title:          04
ID:             8
type:           md
summaryFull:    14 de Noviembre de 2025 (viernes), 8:00
                
                Al día siguiente, en una base de la Resistencia, llevan al grupo de Lucas a que les tatuen dos burbujas en la muñeca. {C:4:Jonás} se niega a que su hermana {C:27:Lara} sea "marcada como ganado" y se enfrenta a ellos.
POV:            0
label:          3
status:         4
compile:        2
setGoal:        500
charCount:      5070


El despertador sonó, invadiendo toda la estancia con su estridente sonido.
Lucas despegó la cabeza de la almohada con muy mala gana. Se incorporó hasta quedarse sentado en la cama y abrió los ojos al tiempo que tragaba saliva. Sintió sed y se preguntó si tendrían agua en la habitación.
Paseó la mirada por su alrededor. Había unas doce literas como la suya, distribuidas en dos filas de seis a ambos lados de una estancia alargada, de suelo gris y paredes blancas, con una puerta en cada extremo. Su litera era la segunda contando desde la puerta que tenia a su derecha.
El joven echó en falta ventanas al exterior, pero no había tenido suerte en el reparto de habitaciones y le había tocado una en el centro de la base. Tuvo que conformarme con la tenue luz artificial que emitían los simples bombillos que colgaban en la pared entre las literas.
Se sobresaltó cuando vio unas piernas descender de la cama de arriba. El hombre, de unos 50 años y delgado, terminó de bajar por las escaleras de hierro verde y se rascó la calva antes de saludar.
—Hola... ¿Lucas?
—Sí. Buenos días... ¿Antonio?
—Sí.
Ambos sonrieron. Antonio se desperezó y avanzó hacia el pasillo central. Entonces se dirigió a la litera de enfrente y comenzó a charlar con la mujer que dormía en la cama de abajo.
Lucas hizo acopio de fuerzas y se levantó de la cama. El colchón era duro, la almohada estaba esmirriada y la manta picaba, pero el joven no había descansado lo suficiente después de viajar en camión durante horas la noche anterior, lo que convertía a aquella cama en todo un lujo.
Avanzó hasta el pasillo central y saludó tímidamente al resto de sus vecinos. Se vistió con las ropas que le habían dejado al pie de su cama la noche anterior: camiseta blanca y pantalones de camuflaje.
Terminado de prepararse, observó al resto de las personas y se sintió incómodo al no saber qué hacer. No era su fuerte interactuar con personas nuevas, y aunque conocía a Jonás y Lara, quienes estaban en la litera situada en la esquina más alejada, no se atrevió a acercarse.
Se encontraba con la mirada perdida y rascándose el brazo cuando una joven de unos veinte años vestida con un uniforme militar se asomó a la puerta más alejada de su litera.
—¡Buenos días! ¡Por favor, síganme! —Antes de ponerse en movimiento, se giró hacia Jonás —. No es necesario que usted vaya. Puede esperarnos en el comedor, situado en...
—No pienso dejar a mi hermana.
—Oh, está bien. —Sonrió.
El grupo fue saliendo ordenadamente y siguió por los pasillos a la joven, de una generosa melena rubia y lacia emanando de su gorra verde camuflaje. Pasaron por delante de otras habitaciones iguales a aquella en la que dormían. Algunas estaban vacías y otras seguían llenas de personas desperezándose.
Giraron una última esquina y llegaron a un pasillo mucho más ancho. Al final de este había dos sillas al lado de una mesa con unos utensilios que Lucas no reconoció a distancia. Una mujer con el pelo corto y azul que parecía de la edad de Lucas esperaba de pie junto al mueble.
—¡Bien! —exclamó la joven rubia situándose al lado de la de pelo azul mientras se dirigía al grupo —. Antes de comenzar el entrenamiento necesitamos hacerles un pequeño tatuaje.
—¿Cómo? —Jonás la miró fijamente.
—Sí, es el procedimiento estándar. A todos los liberados de las *Burbujas* se les hace un tatuaje de dos burbujas en la muñeca. —La joven se dirigió entonces a Lara, la primera de la fila—. Tranquila, apenas duele.
Lara, de espaldas a Lucas comenzó a extender el brazo lentamente, pero Jonás se interpuso entre las dos mujeres y ella.
—¡Ni de coña vas a marcarla como si fuera ganado!
—Por favor —dijo la joven—. Es sólo para llevar un control de...
—Es un requisito —se limitó a contestar la del pelo azul—. Todos tienen que hacerse el tatuaje. Es eso o se van.
—Perfecto. Pues nos vamos.
—Pero Jonás...— comenzó a decir Lara.
—Eres libre de irte —dijo la tatuadora—. Pero no estamos en el lugar más seguro del mundo, y menos para una niña. Tú quieres quedarte. —Miró a Lara—. ¿No es así?
—Yo...
—¡No te acerques a ella!
Otros miembros de la Resistencia aparecieron en el pasillo y avanzaron al lado de la cola hacia los gritos. Estaban armados, pero no desenfundaron sus pistolas.
Cuando llegaron al principio de la cola comenzaron a acercarse lentamente a Jonás. Este último se llevó la mano al bolsillo y se puso algo en su mano derecha. 
Lucas vio un brillo parpadear en esta última. De la nada se materializó una nube de humo negra sobre la cabeza de Jonás. Los miembros de la Resistencia retrocedieron, llevándose las manos hacia sus armas. El grupo de civiles también retrocedió.
Jonás iba posando su mirada sobre todos, atento. De su nariz brotaba un hilo rojo.
Ana apareció en el pasillo avanzando con paso firme hacia Jonás. Volvía a tener el pelo de su pelirrojo anaranjado natural.
Lucas quiso mantenerse al margen pero un pensamiento cruzó su mente como una flecha. Sabía que era falso, una mentira que alguien, RIO, introdujo en su cabeza. Que nada lo unía a Lara.
No obstante, sintió que su hija estaba en peligro.
Así que se unió a Ana y avanzó hacia Jonás.