title:          05
ID:             9
type:           md
summaryFull:    14 de Noviembre de 2025 (viernes), 8:15
                
                {C:1:Ana} y {C:0:Lucas} consiguen calmar a Jonás y todos son marcados.
POV:            0
label:          4
status:         4
compile:        2
setGoal:        500
charCount:      3960


Lucas, Ana, y cuatro efectivos de la resistencia rodeaban a Jonás y Lara, situados estos últimos contra la pared. Algunos intentaron acercarse a la pareja, pero entonces la nube de humo negro se revolvía, furiosa, y todos permanecían en su sitio.
—Jonás... ¿qué es eso? —dijo Lara tras su hermano.
La voz le temblaba. Sujetaba el brazo izquierdo de su hermano, sin dejar de mirar a la nube negra.
Jonás no respondía.
—Jonás —dijo Ana, situada frente a él—, ya oíste a Miriam. No estamos en un lugar seguro. No me cabe duda de que sabes cuidarte. Ya lo has demostrado de sobra. Pero ahora tienes que pensar en tu hermana.
—¡Ja! —espetó Jonás —. ¿Y acaso está más segura aquí, en primera línea de su guerra perdida contra RIO? No lo creo.
—Ningún menor lucha en la Resistencia —contestó la joven—. Al más mínimo peligro ellos serán los primeros a los que protegeremos.
Lucas tosió, aclarándose la garganta. Intentaba mirar a Jonás, pero su mirada le traicionaba y se escapaba de vez en cuando con Lara. Se obligó a hablar sin terminar de tener claro lo que diría.
—Además... si huyes eso no quita a RIO de la ecuación. Seguirá persiguiéndoles a ambos. Aquí al menos tenemos una posibilidad.
—¡No los conoces como yo! ¡Nadie tiene ninguna posibilidad contra RIO!
—Es... es posible —coincidió Lucas—. ¿Pero no merece la pena aprovechar todas las oportunidades que tengamos para proteger a mi...? Quiero decir, ¿a Lara?. Aquí tenemos comida, alojamiento y protección.
Lara miró a Lucas a los ojos.
—Jonás, quiero quedarme.
—Pero... —Su hermano resopló, sin dirigirle la mirada. Seguía mirando hacia todas las personas que tenía delante. Atento a cualquier movimiento — ¿...estás segura?
—Creo... creo que sí —la joven se situó entre Jonás y los miembros de la resistencia, dándole la espalda a estos últimos. Lo miró a los ojos. —Por favor.
Jonás la miró a los ojos durante unos segundos. Finalmente suspiró.
—Está bien.
—Esto no es una cárcel —añadió Ana—. En cualquier momento pueden marcharse si lo prefieren.
—¿Es eso verdad? —espetó Jonás.
—Sí. Y aunque no lo fuera... —Ana levantó la vista a la nube negra—. No creo que pudiéramos detenerles.
La joven sonrió. Su interlocutor, sin embargo, se mantuvo serio y no dijo nada hasta que, al cabo de un rato, asintió.
La nube negra desapareció. Jonás se quitó el guante y se lo guardó en el bolsillo del pantalón vaquero. Los efectivos de la resistencia retrocedieron de espaldas y se quedaron por el pasillo, alternando su mirada entre los alrededores y Jonás.
Tras unos instantes, Lara se sentó en la silla y Miriam, la tatuadora, comenzó a marcarle la muñeca. También miraba de reojo a Jonás.
Lucas se dispuso a volver a su sitio en la cola, cuando se percató de que el grupo mantenía la distancia con Jonás.  Algunos le hicieron señas a Lucas para que permaneciera en el sitio, y el joven se quedó en el segundo puesto.
Lara profirió un pequeño grito y Jonás se sobresaltó, avanzando rápidamente hacia ella.
—¡No pasa nada! —exclamó la joven.
Terminado el tatuaje, Lara se levantó y lo miró fijamente.
—¡Muy bien! —exclamó la joven rubia de la Resistencia—. ¡Seguro que tienes hambre!
Lara asintió y la mujer se dirigió no sólo a ella, sino también al resto de los presentes.
—Cuando vayan terminando, sigan por este pasillo, giren a la derecha y llegarán al comedor.
Jonás se unió a su hermana y la pareja se marchó siguiendo las indicaciones, mientras Miriam apremiaba a Lucas. Este último se sentó en la silla y antes de que se diera cuenta tenía un tatuaje sobre la muñeca izquierda.
Se levantó y siguió las indicaciones para llegar al comedor. Mientras caminaba observó la marca. Dos circunferencias negras intercaladas, una a la derecha y abajo de la otra.
A pesar de su intento por tranquilizar a Jonás sobre el tema, Lucas no pudo evitar preguntarse a qué venía esa manera de distinguir a los rescatados de las *Burbujas* de otros miembros de la Resistencia.
Sus tripas rugieron y el joven estuvo de acuerdo. Pensaría en ello más tarde.