title:          06
ID:             803
type:           md
summaryFull:    14 de Noviembre de 2025 (viernes), 8:30
                
                El grupo va a desayunar y siente el rechazo de miembros de la Resistencia. Noemí desea entrenar pero Ana le dice que la Resistencia se "niega a reclutar niños". Noemí lo paga con Lucas por su inacción.
POV:            0
label:          3
status:         3
compile:        2
setGoal:        500
charCount:      3915


Lucas entró en un comedor enorme y alargado. Unas diez mesas de patas de metal y superficie de madera atravesaban todo el ancho de la estancia, con un único banco alargado unido a cada lado. En el lateral izquierdo de la habitación había una cola de personas que avanzaba hacia el extremo opuesto de la sala, donde un amplio mostrador abierto en la pared daba a la cocina.
Tras la barra, dos miembros de la resistencia, un chico y una chica poco mayores que Lucas, se afanaban en ir ofreciendo una bandeja con comida a cada persona.
El joven se unió a la cola. Los dos hombres que habían inmediatamente delante de él interrumpieron su charla y lo miraron con una sonrisa en los labios. Lucas sonrió a su vez, pero entonces los hombres bajaron la vista a su muñeca izquierda y las sonrisas desaparecieron. Entonces se giraron y siguieron charlando entre ellos.
Lucas frunció el ceño y miró a su muñeca izquierda. "El tatuaje...", pensó.
La cola avanzó rápidamente. Cuando llegó el turno del joven, este se situó delante de la mujer, quien estaba más cerca de él y estaba libre en ese momento. Esta dirigió una rápida mirada a la muñeca de Lucas y negó con la cabeza.
Confundido, Lucas avanzó y esperó a ser atendido por el hombre. Este le saludó con una sonrisa y le sirvió una bandeja sin pararse a mirar el tatuaje.
Lucas buscó un puesto en las mesas. Hizo el amago de acercarse a algunos puestos libres junto a miembros de la Resistencia, pero la mayoría lo miraba con mala cara.
—¡Papá! —gritó Noemí, haciéndole señas desde una de las mesas centrales—. ¡Uff!
La chica apretó los ojos con fuerza. Lucas hizo lo propio al asaltarle la visión de su hija llamándole. "No son mis hijas", se dijo.
"No soy Mario. Me llamo Lucas", se repitió varias veces. Entonces le invadió la visión del planeta que había tenido en la estación de tren la noche anterior.
Lucas llegó a la mesa y recorrió el pasillo entre esta y la siguiente hasta llegar a la mitad, donde se sentó junto a Noemí. Al otro lado de Noemí se encontraba Ana, y frente a ellas se sentaban Jonás y Lara. Las dos adolescentes sonrieron a Lucas y Ana le saludó. El hermano de Lara, sin embargo, se limitó a mirarlo de reojo y siguió comiendo sin prestarle atención.
Lucas comenzó a comer. La sopa de pescado no era su favorita, pero llevaba casi un día sin comer nada contundente, así que lo agradeció.
—¿Has dormido bien? —le preguntó Noemí tras unos segundos.
—Sí. —contestó. Tras unos segundos añadió torpemente—-. ¿Y...? ¿Y tú?
—Muy bien. ¡Estoy lista para entrenar!.
Ana se rió al otro lado de Noemí.
—Eres persistente, ¿eh?
—Noemí... —suspiró Lara.
—¡Puedo ayudar! —exclamó Noemí. Lucas se rió, pero entonces vio que Noemí hablaba en serio—. ¡Quiero ayudar!
—Ya lo hemos hablado —dijo Ana, sin dejar de comer—. La Resistencia necesita toda la ayuda posible, es cierto. Pero nos negamos a reclutar menores.
—¡No soy una niña! —Noemí se giró hacia Lara—. ¡Cuéntale cómo actué en la *Burbuja*!
—Pues...
—Ya basta. —la cortó Ana, antes de dirigirse a Noemí—. Si dentro de unos... cuatro años sigues queriendo luchar con nosotros, seré la primera en aceptarte. Pero hasta entonces tendrás que esperar.
Noemí miró a Ana fijamente y apretó los labios. Todos permanecieron en silencio.
—Si quieres... —susurró Lucas, inclinándose hacia Noemí— podemos cambiarnos.
—¿Qué?
—Puedes entrenar por mí —sonrió.
—No estoy de broma— dijo Noemí.
Lucas dejó de sonreír.
—Una parte de mí tampoco —confesó—. A veces me pregunto qué hago aquí.
Noemí lo miró a los ojos, apretando los labios.
—Pues yo sí lo sé. Intento vengar a mis padres muertos.
—Yo...
La adolescente se levantó y se marchó, dejando su bandeja de comida sin terminar sobre la mesa.
Lucas hizo el amago de levantarse para ir tras ella, pero Ana le miró a los ojos y negó con la cabeza. Lucas percibió cierta hostilidad en su mirada.
El joven se sentó y se obligó a comer, a pesar del nudo en el estómago y la sensación de haber metido la pata.