title:          07
ID:             10
type:           md
summaryFull:    14 de Noviembre de 2025 (viernes), 9:00
                
                Empieza el entrenamiento de Lucas y los demás *Burbujas*. Lucas recibe un golpe y tiene otra visión.
POV:            0
label:          3
status:         3
compile:        2
setGoal:        500
charCount:      4455


Al poco de irse Noemí, Ana hizo lo propio. No dirigió más palabras que una fría despedida a los presentes.
Lucas se esforzó por terminar de comer y agradecer la conversación que Lara intentaba darle. Terminaron de desayunar y Lara se fue con Jonás, mientras que Lucas, solo, dio una vuelta por la base.
Las instalaciones no estaban en su mejor condición: pintura descorchada en las paredes, pequeños agujeros en el suelo, ventanas que apenas se mantenían en pie y exhibían una suerte de tiritas con cinta de carrocero...
Todo lo anterior poco importaba al joven. Se encontraba muy lejos de casa, y en una frase se las había arreglado para molestar a dos de sus pocos conocidos en aquel lugar remoto.
Ana le había avisado de que no siguiera a Noemí. 
"No obstante, ¿qué daño puede hacer asomarme a ver si está bien?", pensó.
En la base había siete habitaciones como la suya, con capacidad para doce personas cada una. Lucas estuvo probando suerte, asomándose tímidamente a cada una de ellas y buscando con la mirada a Noemí desde la puerta.
La habitación de ella resultó estar al lado de la de Lucas. El joven vio a la adolescente tendida en la cama superior de su litera, hacia el centro de la sala. Miraba hacia el techo.
Su pelo, rubio, rizado e indómito, ocultaba su cara.
Lucas se quedó en la puerta unos instantes. "¿Debería acercarme?", dudó.
Tras unos instantes lo reconsideró.
"Mejor hacer caso a Ana. Al menos por ahora".
Dio una vuelta por las instalaciones, antes de volver a su habitación. Allí se tendió en su cama y estuvo dándole vueltas a lo sucedido en el desayuno durante largo rato. Estaba medio adormilado cuando le sobresaltó un súbito aviso por megafonía.
—¡A todos los *Burbujas*: preséntense en el patio para comenzar el entrenamiento! ¡Repito: que todos los *Burbujas* se presenten en el patio para comenzar el entrenamiento"!
"Así que nos llamamos "los *Burbujas*", pensó Lucas.
Salió al pasillo junto con las demás personas de su habitación. Cuando pasó por delante de la de Noemí, no vio a esta última por ningún lado.
Según caminaban, más personas se le iban uniendo hasta que formaron un río que ocupaba toda la anchura del pasillo.
No tardaron en llegar al patio, una gran extensión de tierra rojiza rodeado por altos muros, situado en la trasera de las instalaciones.
—¡Muy bien! —rugió una mujer baja de pelo rubio de pie frente a ellos. Lucas reconoció en ella a la joven que los había llevado a hacerse el tatuaje—. ¡Por favor! ¡Formen seis filas delante de mí!
Los presentes hicieron lo que se les ordenó, quedando Lucas hacia el centro de la tercera fila.
¡Muy bien! —gritó la chica—. ¡Mi nombre es Lucía y tengo el honor de ser la primera en entrenarles hoy! ¡Antes de empezar permítanme recordarles contra quién luchan! ¡La corporación RIO lleva cientos de años destrozando la vida de muchas personas y si no lo evitamos seguirán así muchos años más! ¡Tienen en sus manos el potencial de luchar contra ellos y nos aseguraremos de darles todas las herramientas y conocimientos que podamos para prepararles!
- ¿Cientos de años? —murmuró alguien cercano a Lucas. La pregunta se repitió como un eco.
- ¡Bien! —Continuó Lucía—. ¡Vamos a empezar con unos calentamientos!
El grupo empezó a imitar los ejercicios de calentamiento que realizaba la joven. Tras unos pocos minutos en los que más uno, incluido Lucas, estaba ya estaba sudando copiosamente, pasaron al núcleo del entrenamiento.
—¡Ahora vamos a practicar algunas llaves sencillas!
La instructora tomó prestado a un hombre del grupo que le sacaba casi dos cabezas y lo animó a lanzarle un puñetazo con todas sus ganas. Tras unos instantes de duda, el mastodonte obedeció y, cuando quiso darse cuenta, yacía en el suelo al lado de Lucía.
La joven lo ayudó a levantarse con una sonrisa. Luego hizo que las filas impares de reclutas se dieran la vuelta para quedarse frente a a las pares. Recorrió las filas a lo largo mientras se detenía al lado de cada pareja y les hacía repetir el ejercicio.
Cuando llegó a Lucas, este hizo la vez de atacante y lanzó un puñetazo tímido al hombre que tenía delante, un chico un poco más joven que él. Este último imitó la llave que estaban aprendiendo.
- ¡¿Qué haces?! —gritó Lucía—. ¡Suéltale los brazos!
Pero fue demasiado tarde. Lucas apenas tuvo tiempo de zafarse y protegerse con las manos antes de golpear el suelo.
Al segundo siguiente volvía a estar de pie bajo un inmenso cielo azul verdoso dominado por dos lunas gigantes, una plateada y otra dorada.