title:          08
ID:             11
type:           md
summaryFull:    14 de Noviembre de 2025 (viernes), 9:30
                
                Lucas y los otros *Burbujas* tienen su primera mañana de entrenamiento. En el almuerzo Lucas se vuelve a sentar junto a Noemí. 
POV:            0
label:          4
status:         1
compile:        2
setGoal:        500
charCount:      3810


La visión apenas duró unos pocos segundos, tras los cuales Lucas volvió a encontrarse tendido boca arriba sobre la tierra rojiza del patio.
Vio un círculo de rostros mínimamente conocidos alrededor suya. Más allá de ellos, el cielo nublado de la mañana parecía conservar el tono azul verdoso de su visión. El joven parpadeó y el cielo recuperó el color azul que siempre había recordado.
—¿Estás bien? —se interesó Lucía, la instructora.
—Sí... —Afirmó Lucas, sacudiéndose la cabeza—. creo que sí.
—¡Lo siento! —Se disculpó el chico que lo había tirado. Su frondosa cabellera y bigote negros ocultaban solo parcialmente su preocupación.
—No pasa nada —respondió Lucas, incorporándose poco a poco sin poder disimular un ligero mareo—. Por suerte pude poner las manos.
—¡Y por eso...! —exclamó Lucía, dirigiéndose a todos los presentes— ¡Es importante liberar rápidamente la presa sobre nuestros oponentes cuando entrenamos! Con los de RIO, sin embargo... —sonrió— pueden hacer lo que ha hecho nuestro compañero...
Se quedó mirando al joven, expectante.
—¿Eh? ¡Ah! Luís. Me llamo Luís.
—¡Luís! —repitió ella— ¡Bueno! ¡Sigamos!
Los reclutas, no sin cierta reticencia, volvieron a sus puestos. Lucas se sintió tentado de aprovechar su pequeño percance como excusa para no seguir entrenando, al menos por ahora. No obstante, la visiones de un niño sentado en el suelo mirándolo fijamente, así como el recuerdo del enfado de Noemí en el almuerzo le impidieron hacerlo.
Así que permaneció en su puesto. Lucía le dirigió una rápida mirada y sonrió, antes de proseguir con la instrucción.
El entrenamiento continuó sin más percances, tardando una hora en total. Entonces hubo un descanso de media hora en el que Lucas apenas pudo moverse, y posteriormente hubo otro entrenamiento de una hora, también con Lucía.
—¡Y esto es todo por ahora! —concluyó esta tras el segundo entrenamiento—. ¡Felicidades! Ahora pueden ducharse y descansar hasta la hora del almuerzo.
El grupo de rescatados de las *Burbujas* caminó como un ejército zombie hasta sus habitaciones, donde les esperaba a cada uno unas vestimentas muy sencillas encima de sus camas. Lucas tenía nuevamente un pantalón militar y una camiseta blanca sin decoraciones, pero sus vecinos tenían chándales y camisetas de otros colores.
"¿Qué habrá pasado con el chándal completo que le vi a Ana en el AT de Gran Canaria?", se preguntó.
Todos los de la habitación de Lucas acudieron a las duchas comunitarias en dos grandes salas, donde tuvieron que hacer cola para poder ducharse. Lucas apenas pudo reprimir un suspiro cuando el agua fría cayó sobre él.
Noemí acudió a su cabeza.
"Tengo que andar con cuidado esta vez", pensó. "No quiero meter la pata otra vez".
Liberó la ducha a regañadientes para que la pudiera usar otra persona. A continuación se vistió con las ropas que había dejado en un gran banco de metal verde, en un extremo de la estancia.
Acudió entonces al comedor y esperó pacientemente en la cola mientras buscaba con la mirada a Noemí entre el mar de cabezas. La localizó en el mismo sitio, hacia el centro de la sala. Frente a ella volvían a sentarse Lara y Jonás. A ambos lados de Noemí había sendos puestos libre. No había rastro de Ana.
Cuando llegó su turno, Lucas pasó de largo a la mujer que se había negado a servirle en el desayuno y esperó a que le atendiera el hombre. Recibió una bandeja con un caldo de verduras, pan y agua.
Lucas se encaminó hasta la mesa donde se sentaban Noemí, Lara y Jonás. Este último miró de reojo a Lucas y continuó comiendo. Lara le sonrió. Noemí no dijo nada, aunque Lucas no sabía si realmente lo habría visto. Quería pensar que no.
Se sentó al lado de Noemí.
—Hola —Saludó, sonriendo tímidamente a los presentes.
—¡Hola! —respondió Lara, devolviéndole la sonrisa.
—...hola —respondió a su vez Noemí, sin levantar la vista de su plato.