title:          09
ID:             66
type:           md
summaryFull:    14 de Noviembre de 2025 (viernes), 13:00
                
                En el almuerzo Lucas intenta disculparse con Noemí y le confiesa que no está seguro de qué hace allí. Noemí se marcha enfadada.
POV:            0
notes:          # Ir moviendo de capítulo en capítulo
                - Lectura rápida y tomar notas.
                - Ajustar resumen y notas de la escena a esta última.
                - Mostrar fecha y hora al principio.
                - Repasar personajes: añadir descripciones y formas de actuar de los mismos.
                - Revisar que los nombres de los personajes (especialmente Lucas) no se repitan tanto de una frase a otra.
                - Corregir texto en sí.
                - Aplicar notas.
                - Reclasificar escenas, manteniendo el índice correcto. ¿Una escena por capítulo?
                - ¿Título para la escena? ¿O simplemente número?
                - Diálogos: remplazar guiones por "guiones largos" (revisar exportado) y repasar reglas de los guiones en los diálogos (tener chuleta aquí).
                - Aplicar notas de fichas de personajes, mundo, historia que procedan (¡sin saturar!).
                
                # Diálogos
                
                No dejar espacios con la raya.
                —¿Cuándo volverás?
                
                Incisos con verbos del habla se introducen en minúsculas.
                —¡Qué le vamos a hacer! —exclamó resignada doña Patro
                
                Incisos con verbos que NO son del habla se introducen en mayúsculas.
                —¿Puedo irme ya? —Se puso en pie con gesto decidido—. No hace falta que me acompañe. Conozco el camino.
                • Jugar con la puntuación: longitud de las frases y párrafos, pausas, orden de las palabras, etc.
                
                Hay que tener en cuenta que la exclamación e interrogación se cierran siempre antes de la raya. Así mismo, los puntos suspensivos también irán antes de ésta.
                
                —Hola Ana ¿Cómo estás?—dijo Manuel a modo de saludo.
                
                4) Si tras especificar quién es el emisor se quiere continuar la frase, quedaría de esta forma:
                
                —Hola Ana —dijo Manuel—. Me alegro de verte.
                
                Es decir, otra raya pegada a la última palabra cierra la frase que dice quién es el emisor, y después de ésta, se pondrá el signo de puntación pertinente. Continuamos con el diálogo y lo cerramos con un punto y aparte.
                
                5) Si el comentario de la persona que está narrando la frase no tiene nada que ver con la acción de hablar (o acciones relacionadas: gritar, preguntar, exclamar) que realiza el emisor, la frase se cierra. El texto del narrador empieza en mayúscula.
                
                —Hola Ana. —Manuel entró en la sala pero no saludó a nadie más.
                
                Si el diálogo continúa después, se escribe un punto tras la raya de cierre. Es decir:
                
                —Hola Ana. —Manuel entró en la sala, y sin saludar a nadie más se dirigió a la barra—. Póngame una cerveza por favor.
                
                # Arrastrar hasta el capítulo donde proceda
                - **¿En esta segunda parte usan ropa militar / de camuflaje (revisar y explicar en la historia)?**
                - Eliminar referencias al uniforme en la historia. Por ejemplo "uniforme de la Resistencia, azul, chándal".
                - Quitar el uniforme de RIO y de la Resistencia. Ambos se suponen que intentan infiltrarse.
                - Lucas en el C8: "¿Qué habrá pasado con el chándal completo que le vi a Ana en el AT de Gran Canaria?", se preguntó.
                - Ver si llego a contar explicitamente lo del amigo que Lucas abandonó a su suerte.
                - Sobre el {P:2:Asalto al AT de Gran Canaria}:
                - Consecuencias para Inglaterra y los militares  tras el asalto.
                - ¿Cuál era el plan de {C:3:Coronel Cooper}? ¿Y de {C:4:Jonás}? Parece que se van del AT sin hacer nada. ¿Se llega a mostrar alguna prueba (pe. imágenes del subsuelo del AT y/o la red de túneles que lo conectan con el puerto) en esta parte que RIO desmiente enseguida?
                - Meter coña de Alejandro como supervisor / miembro de la Resistencia que no quiere coñas durante las misiones.
                - Ana recordará la decisión de Lucas de quedarse (escena 1.1) más adelante y Lucas aclarará que era por su conciencia. Ana le dice que siempre la obedezca.
                - resistencia -> ¿Resistenca? ¿*Resistencia*?
label:          4
status:         4
compile:        2
setGoal:        500
charCount:      3560


A pesar de haberse imaginado en ese situación previamente, Lucas no había llegado a una conclusión sobre cómo enfocar el tema con Noemí. Sin saber muy bien qué decir, intentó aprovechar que la adolescente también estaba empezando a comer para pensar algo sobre la marcha.
Removió el caldo de verduras con la cuchara unos instantes antes de empezar a comer. Distraído como estaba, casi soltó un grito cuando sintió que la comida aún estaba demasiado caliente.
"Tengo que ser sincero", se dijo. "Pero uno puede ser sincero usando palabras totalmente diferentes. ¿Habrá alguna combinación mágica que me permita arreglar la situación?".
Se temió la respuesta.
"¿Qué puedo decir?"
Se preguntó si no estaba exagerando la situación. Había metido la pata y quería arreglarlo, pero se dio cuenta de que estaba volviendo a ver a Noemí como la que había sido su hija ficticia en la *Burbuja*. "¿Le daría tantas vueltas si hubiera sido con una adolescente a la que apenas conozco, tal como es el caso?, reflexionó.
—¿Qué tal el entrenamiento? —preguntó Lara de repente.
Lucas levantó la vista. La adolescente lo miraba con una sonrisa, aunque su mirada se escapa de vez en cuando hacia Noemí. Esta última seguía con la mirada fija en el plato.
—Bien —respondió el joven—. Bueno, no estoy nada acostumbrado al ejercicio físico y las agujetas van a ser mortales —sonrió—. ¿Ustedes que han hecho? —preguntó, deseando que Noemí se uniera a la conversación.
—No mucho —dijo Lara—. Hemos tenido unas... clases un tanto especiales.
—¿Clases?
—Sí. —Rió—. Un señor de la Resistencia nos ha "enseñado" a conectarnos a Internet. Nos ha pedido buscar información sobre diferentes temas y luego recitar lo que recordáramos de memoria frente a los demás.
—Ya veo... ¿y...y tú, Noemí? ¿Hiciste lo mismo?
Lucas se giró hacia ella. La adolescente siguió mirando el plato en silencio durante unos segundos. Parecía que iba a decir algo.
—Sí —respondió Lara—. Todos hicimos lo mismo.
Lucas la miró, intentado disimular su disgusto. No debió hacerlo muy bien, puesto que Lara bajó la mirada. El joven sonrió a Lara mientras maldecía su propia torpeza.
—Bien —dijo.
Se aseguró de esperar a que Lara levantara la vista para que lo viera sonreír. "No pasa nada", quiso transmitirle.
La que había sido su hija mayor asintió, mientras dejaba asomar una ligera sonrisa.
—He terminado —dijo Noemí.
"Mierda", pensó Lucas al ver el plato de ella vacío, "¿Qué puedo decir? ¿Qué puedo decir?", se repetía.
La adolescente fue a incorporarse cuando Lucas habló.
—Lo siento.
Silencio. Noemí permaneció en el sitio.
—He sido un cobarde —confesó Lucas—. No sólo ahora; llevo mucho tiempo siéndolo. Me gustaría poder decir que empezó en Inglaterra; por lo menos así sentiría que es algo más "reciente", pero es algo mucho anterior.
Noemí seguía sin inmutarse. A la mente de Lucas acudió la imagen de un niño en un callejón intentando contener las lágrimas. Suspiró.
—Quiero dejar de ser un cobarde —continuó—, pero no es algo que pueda conseguir de la noche a la mañana. He estado en medio de tiroteos entre la Resistencia y RIO, y me aterra pensar que eso es lo que me espera. Pero más me aterra pensar dónde puedo acabar si no hago nada.
Paró un par de segundos y tomó aire antes de seguir.
—Quiero ser como tu padres. La clase de personas que lucha por lo correcto.
El joven se mordió el labio. "¡Mierda! ¿cómo he podido mencionarlos?"
Noemí levantó la mirada hacia Lucas. Una lágrima escapaba de su ojo derecho.
—¿Te refieres a la clase de personas que me abandona?
—Yo...
Noemí apartó la mirada. Se levantó, recogió su bandeja, y se fue.