title:          10
ID:             14
type:           md
summaryFull:    14 de Noviembre de 2025 (viernes), 14:00
                
                Lucas vence su "miedo escénico" y graba vídeos contrarios a RIO junto con otros liberados de las *Burbujas*
POV:            0
notes:          
                # Ir moviendo de capítulo en capítulo
                - Lectura rápida y tomar notas.
                - Ajustar resumen y notas de la escena a esta última.
                - Mostrar fecha y hora al principio.
                - Repasar personajes: añadir descripciones y formas de actuar de los mismos.
                - Revisar que los nombres de los personajes (especialmente Lucas) no se repitan tanto de una frase a otra.
                - Corregir texto en sí.
                - Aplicar notas.
                - Reclasificar escenas, manteniendo el índice correcto. ¿Una escena por capítulo?
                - ¿Título para la escena? ¿O simplemente número?
                - Diálogos: remplazar guiones por "guiones largos" (revisar exportado) y repasar reglas de los guiones en los diálogos (tener chuleta aquí).
                - Aplicar notas de fichas de personajes, mundo, historia que procedan (¡sin saturar!).
                - Pasar escena a "Final".
                
                # Diálogos
                
                No dejar espacios con la raya.
                —¿Cuándo volverás?
                
                Incisos con verbos del habla se introducen en minúsculas.
                —¡Qué le vamos a hacer! —exclamó resignada doña Patro
                
                Incisos con verbos que NO son del habla se introducen en mayúsculas.
                —¿Puedo irme ya? —Se puso en pie con gesto decidido—. No hace falta que me acompañe. Conozco el camino.
                • Jugar con la puntuación: longitud de las frases y párrafos, pausas, orden de las palabras, etc.
                
                Hay que tener en cuenta que la exclamación e interrogación se cierran siempre antes de la raya. Así mismo, los puntos suspensivos también irán antes de ésta.
                
                —Hola Ana ¿Cómo estás?—dijo Manuel a modo de saludo.
                
                4) Si tras especificar quién es el emisor se quiere continuar la frase, quedaría de esta forma:
                
                —Hola Ana —dijo Manuel—. Me alegro de verte.
                
                Es decir, otra raya pegada a la última palabra cierra la frase que dice quién es el emisor, y después de ésta, se pondrá el signo de puntación pertinente. Continuamos con el diálogo y lo cerramos con un punto y aparte.
                
                5) Si el comentario de la persona que está narrando la frase no tiene nada que ver con la acción de hablar (o acciones relacionadas: gritar, preguntar, exclamar) que realiza el emisor, la frase se cierra. El texto del narrador empieza en mayúscula.
                
                —Hola Ana. —Manuel entró en la sala pero no saludó a nadie más.
                
                Si el diálogo continúa después, se escribe un punto tras la raya de cierre. Es decir:
                
                —Hola Ana. —Manuel entró en la sala, y sin saludar a nadie más se dirigió a la barra—. Póngame una cerveza por favor.
                
                # Arrastrar hasta el capítulo donde proceda
                - **¿En esta segunda parte usan ropa militar / de camuflaje (revisar y explicar en la historia)?**
                - Eliminar referencias al uniforme en la historia. Por ejemplo "uniforme de la Resistencia, azul, chándal".
                - Quitar el uniforme de RIO y de la Resistencia. Ambos se suponen que intentan infiltrarse.
                - Lucas en el C8: "¿Qué habrá pasado con el chándal completo que le vi a Ana en el AT de Gran Canaria?", se preguntó.
                - Ver si llego a contar explicitamente lo del amigo que Lucas abandonó a su suerte.
                - Sobre el {P:2:Asalto al AT de Gran Canaria}:
                - Consecuencias para Inglaterra y los militares  tras el asalto.
                - ¿Cuál era el plan de {C:3:Coronel Cooper}? ¿Y de {C:4:Jonás}? Parece que se van del AT sin hacer nada. ¿Se llega a mostrar alguna prueba (pe. imágenes del subsuelo del AT y/o la red de túneles que lo conectan con el puerto) en esta parte que RIO desmiente enseguida?
                - Meter coña de Alejandro como supervisor / miembro de la Resistencia que no quiere coñas durante las misiones.
                - Ana recordará la decisión de Lucas de quedarse (escena 1.1) más adelante y Lucas aclarará que era por su conciencia. Ana le dice que siempre la obedezca.
                - resistencia -> ¿Resistenca? ¿*Resistencia*?
                - Lucas en el c10 pregunta por Cooper y Óscar le dice que siguen buscándolos. ¿Coincide con que luego Ana le diga que ha muerto o se contradice?
label:          4
status:         1
compile:        2
setGoal:        500
charCount:      9379


Lucas se encontraba descansando en su litera, dándole vueltas y más vueltas a su conversación con Noemí. Tan distraído como estaba, no se percató cuando Lucía, la instructora, entró en la habitación y se acercó a él con paso decidido.
—¿Tienes miedo escénico?
—¿Perdón?
La joven rubia se rió.
—¿Te importaría venir conmigo?
—¿A dónde...? No, claro que no.
Lucas la siguió fuera de la habitación y comenzaron a recorrer los pasillos de las instalaciones. Eran las dos del mediodía y la mayoría de la gente debía estar descansando, pues los pasillos estaban prácticamente desiertos a excepción de alguna patrulla o algún recluta esporádicos.
—Bueno —dijo la joven sin dejar de caminar con la vista al frente—. ¿Qué te pareció el entrenamiento?
—¿Sinceramente?
—Por favor.
—Agotador.
—Me lo imaginaba —sonrió—. Es lo mejor, ¿sabes? Cuando los primeros entrenamientos son duros  aprecias mejor tu evolución con el tiempo. Además... es más divertido así.
—Ya veo.
Siguieron caminando unos segundos en silencio. Lucas estuvo a punto de preguntarle cuánto tiempo llevaba en la Resistencia para romper el silencio, pero la joven se detuvo de repente.
—¡Hemos llegado!
Lucía tocó en la puerta de metal verde situada a su derecha. A los pocos segundos esta se abrió y apareció un joven. Era un poco más alto que Lucas y tan delgado como él. Tenía el pelo negro rapado y una generosa barba. Lucas lo conocía de algo, pero no sabía decir de qué.
—Adelante —se limitó a decir el joven de la puerta, al tiempo que se apartaba y los dejaba pasar.
Entraron en una habitación pequeña. El mobiliario se reducía a una pequeña mesa y una silla de hierro situadas en la esquina situada a la izquierda de la entrada. Sobre la mesa reposaba un portátil con unos casos conectados desde los que emanaba una ligera distorsión rítmica que Lucas supuso, era música.
Frente a ellos, en el centro de la estancia, había una pequeña cámara casera situada sobre un trípode y un foco a cada lado. Apuntaban hacia la pared del fondo, de color blanco y desprovista de cualquier decoración.
A Lucas se le comenzó a acelerar el pulso.
—Muy bien, Lucas —dijo el barbudo—. Tengo bastante grabado sobre ti de cuando estallamos la *Burbuja*, pero falta la guinda del pastel. —Y tras una breve pausa añadió—. Me llamo Óscar, por cierto.
"Así que de ahí lo recuerdo"
—¿De qué... ? ¿De qué se trata? —inquirió Lucas, aunque ya temía la respuesta.
—Queremos grabarte dirigiendo unas palabras a RIO. Queremos dejar claro que no sólo has sido rescatado, sino que estás dispuesto a luchar contra esos cabrones.
"¿Y lo estoy?", pensó Lucas de manera tan vivida que temió haberlo dicho en voz alta.
—... entiendo —dijo finalmente, sin apenas convicción.
Óscar y Lucía se miraron durante un segundo sin decir nada.
—¿Y bien? —preguntó el primero dirigiéndose a Lucas -. ¿Te animas?
—Hace bastante que no salgo ante una cámara. Esto... quiero decir, puedo intentarlo, pero ni siquiera sabría qué decir.
—No te preocupes. Iremos improvisando. —Óscar le hizo un gesto señalando hacia el espacio frente a la cámara—. Por aquí.
Lucas obedeció y se situó frente a la cámara. Sin más dilaciones, el barbudo encendió el dispositivo.
—Ve diciendo lo que se te ocurra.
—¿Y-ya estás grabando?
—Sí, mejor no perder nada por si resultas ser un orador excelente - bromeó Óscar.
—No te preocupes. No es en directo. —Lucía, situada al lado del cámara, se rió.
Las dos miradas fijas y la luz roja bastaron para que Lucas sintiera su pierna derecha temblando y la boca secándose a toda velocidad. Comenzó a rascarse nerviosamente el brazo.
—Cuando quieras —dijo Óscar.
—Ehm...
Se quedó en blanco durante unos segundos, pero las dos personas frente a él permanecieron en silencio. Lucía lo miraba fijamente con una sonrisa en la cara, mientras Óscar ajustaba el encuadre.
"¿Estará asegurándose de que no aparece mi pierna temblando?" —se preguntó Lucas mientras permanecía en estado de pánico. 
"¿Qué digo?", comenzó a repetirse una y otra vez.
—Esto... —comenzó a decir con un hilillo de voz—. Soy Lucas, antiguo trabajador de la corporación RIO. Esto..., ellos me capturaron y me tuvieron... varios meses en una *Burbuja* donde nos manipulaban para que nos matáramos unos a los otros. Y antes... y antes de eso ya habían usado mi imagen para difundir mentiras sobre Inglaterra y sus intenciones para con Estados Unidos, supuestamente aprovechando... ya saben, su caos interno...
Lucas dudó unos segundos, con los latidos golpeándole el pecho y la sien. Sin apenas sentirse en control de si mismo, alzó el puño y gritó a media voz.
—¡Voy a detenerlos!
Se hizo el silencio durante unos segundos. Entonces Lucía estalló en risas mientras Óscar la miraba fijamente sin decir palabra. Este último intentaba permanecer serio, pero Lucas, rojo como un tomate, podía percibir un asomo de sonrisa en su cara.
—¡Lo siento! ¡Lo siento! —dijo la joven instructora sin dejar de reírse. —¡Es que me ha parecido tan tierno!
Lucas quería echar a correr y alejarse todo lo posible de aquel sitio.
—Bueno, bueno —dijo Óscar, volviendo a mirar hacia Lucas—. Un par de puntos a mejorar...
—¿Qué ha sido del Coronel Cooper y su unidad? —lo interrumpió Lucas.
—Oh... —respondió Óscar—. Seguimos buscándolos.
—Ya veo...
—Como iba diciendo...
—¿Puedo...? —volvió a interrumpir Lucas—. Lo siento. ¿Puedo beber algo de agua?
—Oh, sí. Claro —respondió Óscar—. ¿Lucía?.
—¡En seguida! —dijo esta con una sonrisa. Se marchó por la puerta sin dejar de reírse por lo bajo.
—Bueno... —continuó Óscar. Miró a Lucas unos instantes antes de continuar—. Como iba diciendo, hay algunos puntos a mejorar. En primer lugar, creo que es mejor seguir un orden cronológico. Has mencionado las "mentiras sobre Inglaterra". Yo sé de lo que hablas y permíteme decir que es un gran acierto. Si no lo hubieras mencionado te lo hubiera sugerido sin dudarlo.
—¿Lo sabes? —dijo Lucas, los ojos abiertos como platos.
—Todos en la Resistencia lo saben. Es una de las mentiras más notables de RIO.
—Ya veo.
—El problema es que la gente "de la calle" no lo sabe. Emitimos pruebas de la mentira cuando la lanzaron, pero RIO nos silenció enseguida, y la gente es muy olvidadiza. No obstante...
—...ahora me tienen a mi.
—Exacto —sonrió Óscar—. Bien, ¿puedes contarme con tus palabras qué sucedió?
Lucas notó que la cámara seguía grabando y dudó sobre si mirar hacia ella o hacia Óscar. Miró a este último.
—Bueno, sucedió en 2022. Yo trabajaba como reportero para RIO...
—¡El agua! —gritó Lucía desde la puerta. Se acercó ignorando la mirada reprochadora de Óscar y le ofreció la botella a Lucas.
—Gracias - dijo este. Bebió un trago antes de continuar—. Bueno, como iba diciendo... sucedió en 2022. Yo trabajaba como reportero para RIO y me mandaron a Inglaterra. Habíamos recibido rumores, o eso me hicieron creer, de que Inglaterra planeaba lanzar un ataque sorpresa a los Estados Unidos aprovechando su guerra civil. Viajé con un cámara de la corporación al sur de Reino Unido, donde encontramos una gran flota de barcos. Intentamos colarnos pero fuimos descubiertos y llevados ante el coronel Cooper. Pensé que iba a acabar en prisión para el resto de mi vida, ¿saben?
Óscar y Lucía asintieron.
—Pero el coronel se limitó a informarnos de lo que sucedía realmente. ¡Preparaban una exhibición! Contestó a todas nuestras preguntas y nos dejó marchar.
Lucas recordó entonces lo buenas personas que le pareció Cooper y sus hombres desde el primer momento.
"Ojalá estén bien...", pensó.
—¿Y qué pasó luego? —preguntó Óscar.
—Volvimos al AT de Gran Canaria y me felicitaron por el trabajo. Esos cabrones... No sé cómo lo hicieron, pero alteraron el vídeo y pasé a afirmar que los rumores del inminente ataque eran cierto. —Lucas apretó el puño.
—¿Intentaste denunciarlos?
—¡Por supuesto! Pero la policía me tomó por loco, otros medios lo intentaron pero fueron silenciados, ...
—Lo de siempre con RIO, vamos.
—Sí...
—¿Y por qué seguiste trabajando con ellos? —preguntó Lucía.
Lucas bajó la mirada.
—RIO se aseguró de atarme en corto. Los otros medios empezaron a rehuirme, y sin trabajo acabaría en un barrio estatal. "No pasa nada. Voy a recopilar pruebas contra ellos desde dentro", me decía. Pero a la hora de la verdad temía arriesgarme.
—No todo el mundo está preparado para dar el salto y enfrentarse a ellos directamente —dijo Óscar—. Pero estás empezando a hacerlo, y eso es lo que importa ahora mismo.
—Eso espero...
—Bueno —dijo el cámara tras unos instantes - ¿Seguimos?
Lucas volvió a hablar directamente a la cámara, volviendo a contar su historia una y otra vez. Tras cada repetición, Óscar y / o Lucía proponían cambios y volvían a empezar. En un momento de la tarde Lucía se disculpó.
—Tengo que retomar el entrenamiento de los reclutas —dijo, antes de marcharse—. ¡Buena suerte! ¡Aprovecha que hoy puedes escaquearte! —sonrió.
Lucas siguió repitiendo su historia ante la cámara y ante Óscar. Tras un número de repeticiones en el que el joven perdió la cuenta varias veces, Óscar sonrió.
—Bueno —resopló—. ¡Hemos terminado!
—Por fin —añadió Lucas, agotado.
**VOY POR AQUÍ**
—Muchas gracias, Lucas. Voy a preparar el vídeo para la emisión. Me quedan algunas horas... —suspiró—. Bueno, ¡eres libre!
Lucas se despidió del cámara y salió de la habitación.
Una vez en el pasillo, solo, el joven sintió que por fin había hecho algo contra RIO después de varios años, aunque fuera algo simbólico. No obstante, otro pensamiento acudió rápidamente a su cabeza.
"Esto no va a servir de nada".