title:          11
ID:             15
type:           md
summaryFull:    14 de Noviembre de 2025 (viernes), 18:00
                
                Lucas sale a pasear por los alrededores mientras se replantea si realmente quiere quedarse a luchar con la Resistencia. Entonces se topa con un grupo de rescatados que se están fugando y duda sobre si aceptar irse con ellos pero finalmente se niega.
POV:            0
label:          3
status:         3
compile:        2
setGoal:        500
charCount:      7135


Lucas se encaminó hacia el patio para retomar el entrenamiento, pero este último había terminado.
"¿Cuánto tiempo llevo grabando?", pensó, sintiéndose mucho más agotado de repente.
Volvió al interior de las instalaciones y entonces reparó en un viejo reloj que colgaba de la pared en uno de los pasillos. Suponiendo que estuviera en hora, eran poco más de las 18:00.
Sintió la tentación de volver a su litera y descansar. No obstante, antes necesitaba dar un paseo. Se encaminó por los pasillos semi-desiertos hacia la salida principal: una gran puerta metálica y verde de dos hojas. A ambos lados estaban apostados dos hombres que le sonrieron al verlo llegar.
—Lucas, ¿no? —dijo el de la derecha. Se trataba de un hombre de unos cuarenta años, con pelo cano y corto y sin bello facial alguno.
—Sí —respondió el joven, al tiempo que alzaba los brazos.
El de la izquierda, un chico pelirrojo que parecía tener su edad, se aproximó a Lucas y lo cacheó.
"Nadie es un prisionero aquí", habían dicho la noche anterior cuando llegaron a la base. "Pueden irse cuando quieran, pero necesitamos mantener cierta seguridad".
—Perfecto, ¡disfruta del paseo! —sonrió el joven, al tiempo que se apartaba.
La cálida brisa de la tarde le acarició la cara, aliviándole instantáneamente parte del cansancio. El cielo era una gran extensión azul sin apenas nubes, dominado por un sol que calentaba todo bajo sus dominios sin llegar a quemar.
Un camino de tierra avanzaba recto frente a Lucas, con camiones de transporte militar aparcados a ambos lados, y se perdía a unos 100 metros entre los árboles. El bosque rodeaba las instalaciones, ayudando a conferir un tono de soledad y tranquilidad al improvisado campo de entrenamiento de la Resistencia.
Lucas inspiró fuerte, concentrando su atención en cómo el aire llenaba sus pulmones. Entonces, echó a caminar.
"Es un buen lugar", pensó. Caminaba por la carretera de tierra, golpeando una piedra pequeña con el pie, preparándose para la pregunta que venía.
"Pero, ¿es el lugar en el que quiero estar?"
El día anterior, en la *Burbuja*, le había dicho a Ana que se uniría a la resistencia. Que pensaba luchar contra ellos tras ver de lo que eran capaces.
"Lo pensaba entonces. ¿Pero lo sigo pensando ahora?"
—¡Hola!
Lucas dio un respingo. Una joven salio de entre dos de los camiones y lo saludó con una sonrisa, antes de seguir echando un vistazo al motor de uno de ellos.
—Ho-hola.
La joven siguió a lo suyo y Lucas hizo lo propio. Siguió avanzando y llegó hasta los árboles. Allí el camino curvaba noventa grados hacia la derecha y avanzaba un buen trecho sin ningún signo de civilización antes de volver a girar hacia la izquierda, en la lejanía.
Siguió caminando por un lateral de la carretera, sin dejar de observar los alrededores. Les habían asegurado que no había animales peligrosos en la zona, "pero aún así..."
"¿Y si dijera que no quiero hacerlo?"
Lucas se sintió culpable sólo de pensarlo, pero era una pregunta necesaria.
La respuesta que se dio a si mismo no fue mucho mejor.
"Estoy en el objetivo de RIO. Sería un fugitivo y estaría en peligro igualmente".
Se paró a observar unas flores a su derecha. "¿Es lo único que me mantiene aquí? ¿El miedo y el no tener una alternativa mejor?"
"Quiero sentir que hago algo para mejorar el mundo", se dijo, "pero, ¿tiene que ser a costa de mi seguridad?". —Lucas exhaló una buena cantidad de aire y continuó caminando, sin perder de vista los alrededores.
"Los de la resistencia no tienen problema en arriesgar sus vidas. ¿Por qué? ¿Qué los hace tan especiales? ¿Qué tienen que a mí me falta?"
Lucas casi tropezó con una piedra situada en el camino. La pateó con desdén hacia los árboles.
"Motivación. Tengo que buscar mi motivación... ¿cuál es? Ana y mis hij-"
—Uff. —Lucas se llevó la mano a la cabeza y se obligó a respirar profundamente.
"No", se dijo. "No son mis hijas".
El joven se preguntó si alguna vez dejaría de sentir que convivía con un desconocido dentro de su cabeza.
"No son mis hijas", se volvió a decir. "Pero... eso no cambia que no quiera abandonarlas, igual que a Ana. Son las únicas personas que me quedan en las que siento que puedo confiar... y Ana me salvó".
"Ana..."
Lucas recordó que aún tenía que disculparse con Ana tras lo del desayuno. "Aunque no sé muy bien por qué. Y si la disculpa me sale tan bien como con Noemí..."
Entonces no pudo evitar fruncir el ceño.
"Creí que Noemí odiaba mi cobardía, pero tampoco quiere que la abandone".
Se imaginó en medio del fuego cruzado, corriendo hacia su muerte, y sintió un escalofrío.
"¿Puedo proporcionarle ambas cosas? ¿Acaso es posible?"
De repente se escuchó un ruido de hojas secas quebrándose muy cerca de Lucas, entre los árboles. El joven dio un respingo y se alejó hacia el centro de la carretera. Empezó a alejarse hacia la base de espaldas.
—¡Tranquilo! ¡Somos vecinos de la *Burbuja*! —gritó alguien.
Un pequeño grupo de séis personas asomó por entre los árboles sin llegar a adentrarse en el camino de tierra. Miraban con recelo hacia la izquierda, donde el camino llevaba hacia las instalaciones.
Lucas, efectivamente, reconoció vagamente algunas de las caras de cuando fueron rescatados de la *Burbuja*. Mario, su *alter ego* en la *Burbuja* reconoció en ellos a sus vecinos de toda la vida, lo que nuevamente causó a Lucas un ligero dolor de cabeza al saltar entre dos personas con vidas y recuerdos distintos.
No obstante, que ambas personas reconocieran a los recién llegados lo tranquilizó un poco, aunque no pudo evitar permanecer alerta.
—Nos vamos —anunció entonces una mujer de unos 50 años que iba a la cabeza del grupo.
—¿Qué? —respondió Lucas—. ¿A dónde?
—¡A cualquier sitio lejos de aquí!
—Shhh —le reprendió una joven detrás de ella.
—Lo siento —se disculpó la líder antes de bajar la voz y dirigirse de nuevo a Lucas—. Esta gente nos prepara para morir. Prefiero morir huyendo del matadero, no corriendo hacia él.
—Pero...
—¡No tenemos tiempo que perder! Pueden venir tras nosotros en cualquier momento.
"No somos prisioneros", quiso decir Lucas, pero no le salieron las palabras.
El grupo atravesó la carretera hacia el bosque del otro lado, la mayoría ignorando al joven. Llevaban mochilas cargadas a sus espaldas.
—¿Les habéis robado? —preguntó Lucas con un hilo de voz.
—Necesitamos provisiones —dijo la mujer que iba en cabeza.
El grupo terminó de cruzar la carretera y se adentró en los árboles.
—¿Te vienes? —preguntó uno de los chicos que iba en la retaguardia, mirando hacia Lucas desde los árboles.
Lucas dio un paso hacia adelante. Estuvo a punto de dar un segundo, pero entonces se obligó a detenerse.
Cuando pensó en que no podía abandonar a sus hijas sintió una punzada en la cabeza.
—¿Estás bien? —le dijeron desde los árboles.
—Sí —dijo en voz baja. Tras unos segundos añadió—: No voy.
—¿Qué?
—¡Que no voy!
—Pues muy bien. Suerte —sentenció su interlocutor al tiempo que se adentraba más entre los árboles para unirse al resto del grupo.
Lucas escuchó los pasos entre los árboles durante unos instantes hasta que volvió a quedarse solo con sus pensamientos.
"¿Hasta cuando?", se dijo, mirándose los pies. Apuntaban hacia donde el grupo se había ido.
"¿Hasta cuando voy a fingir ser quien no soy?"