title:          12
ID:             16
type:           md
summaryFull:    14 de noviembre de 2025 (viernes). 18:30
                
                Los informativos de RIO desacreditan los vídeos publicados y tachan a Lucas de terrorista.
POV:            0
notes:          # Ir moviendo de capítulo en capítulo
                - Lectura rápida y tomar notas.
                - Ajustar resumen y notas de la escena a esta última.
                - Mostrar fecha y hora al principio.
                - Repasar personajes: añadir descripciones y formas de actuar de los mismos.
                - Revisar que los nombres de los personajes (especialmente Lucas) no se repitan tanto de una frase a otra.
                - Corregir texto en sí.
                - Aplicar notas.
                - Reclasificar escenas, manteniendo el índice correcto. ¿Una escena por capítulo?
                - Diálogos: remplazar guiones por "guiones largos" (revisar exportado) y repasar reglas de los guiones en los diálogos (tener chuleta aquí).
                - Aplicar notas de fichas de personajes, mundo, historia que procedan (¡sin saturar!).
                - Pasar escena a "Final".
                
                # Diálogos
                
                No dejar espacios con la raya.
                —¿Cuándo volverás?
                
                Incisos con verbos del habla se introducen en minúsculas.
                —¡Qué le vamos a hacer! —exclamó resignada doña Patro
                
                Incisos con verbos que NO son del habla se introducen en mayúsculas.
                —¿Puedo irme ya? —Se puso en pie con gesto decidido—. No hace falta que me acompañe. Conozco el camino.
                • Jugar con la puntuación: longitud de las frases y párrafos, pausas, orden de las palabras, etc.
                
                Hay que tener en cuenta que la exclamación e interrogación se cierran siempre antes de la raya. Así mismo, los puntos suspensivos también irán antes de ésta.
                
                —Hola Ana ¿Cómo estás?—dijo Manuel a modo de saludo.
                
                4) Si tras especificar quién es el emisor se quiere continuar la frase, quedaría de esta forma:
                
                —Hola Ana —dijo Manuel—. Me alegro de verte.
                
                Es decir, otra raya pegada a la última palabra cierra la frase que dice quién es el emisor, y después de ésta, se pondrá el signo de puntación pertinente. Continuamos con el diálogo y lo cerramos con un punto y aparte.
                
                5) Si el comentario de la persona que está narrando la frase no tiene nada que ver con la acción de hablar (o acciones relacionadas: gritar, preguntar, exclamar) que realiza el emisor, la frase se cierra. El texto del narrador empieza en mayúscula.
                
                —Hola Ana. —Manuel entró en la sala pero no saludó a nadie más.
                
                Si el diálogo continúa después, se escribe un punto tras la raya de cierre. Es decir:
                
                —Hola Ana. —Manuel entró en la sala, y sin saludar a nadie más se dirigió a la barra—. Póngame una cerveza por favor.
                
                # Arrastrar hasta el capítulo donde proceda
                - **¿En esta segunda parte usan ropa militar / de camuflaje (revisar y explicar en la historia)?**
                - Eliminar referencias al uniforme en la historia. Por ejemplo "uniforme de la Resistencia, azul, chándal".
                - Quitar el uniforme de RIO y de la Resistencia. Ambos se suponen que intentan infiltrarse.
                - Lucas en el C8: "¿Qué habrá pasado con el chándal completo que le vi a Ana en el AT de Gran Canaria?", se preguntó.
                - Ver si llego a contar explicitamente lo del amigo que Lucas abandonó a su suerte.
                - Sobre el {P:2:Asalto al AT de Gran Canaria}:
                - Consecuencias para Inglaterra y los militares  tras el asalto.
                - ¿Cuál era el plan de {C:3:Coronel Cooper}? ¿Y de {C:4:Jonás}? Parece que se van del AT sin hacer nada. ¿Se llega a mostrar alguna prueba (pe. imágenes del subsuelo del AT y/o la red de túneles que lo conectan con el puerto) en esta parte que RIO desmiente enseguida?
                - Meter coña de Alejandro como supervisor / miembro de la Resistencia que no quiere coñas durante las misiones.
                - Ana recordará la decisión de Lucas de quedarse (escena 1.1) más adelante y Lucas aclarará que era por su conciencia. Ana le dice que siempre la obedezca.
                - resistencia -> ¿Resistenca? ¿*Resistencia*?
                - Lucas en el c10 pregunta por Cooper y Óscar le dice que siguen buscándolos. ¿Coincide con que luego Ana le diga que ha muerto o se contradice?
label:          4
status:         1
compile:        2
setGoal:        500
charCount:      3843


**VOY POR AQUÍ**
Lucas regresó poco después al campamento, intentando convencerse de que hacía lo correcto.
Una pareja de miembros de la resistencia corría por el pasillo hacia una de las habitaciones. Un joven y Lucía, la entrenadora.
- Aquí tampoco están - dijo el joven, resoplando.
- ¿Vienes del exterior? - Lucía miró hacia Lucas.
- S-sí - carraspeó -. Fui a dar un paseo.
- ¿Por casualidad viste a un grupo de personas yéndose?
- No - Lucas se obligó a sonreír -. No vi a nadie. Bueno, salvo a la chica que estaba mirando los motores de los camiones.
- Ok - Lucía se giró hacia su compañero -. Sigamos.
La pareja siguió corriendo, dejando a Lucas a solas con una presión en el estómago.
"¡Mierda! ¿Debería llamarles y decirles la verdad? ¿Qué hago?"
Lucas se encaminó pesadamente hacia su habitación, cada paso costándole un mundo. "¿Debería confesar?", se repetía.
El joven llegó a su habitación, donde se había extendido el rumor acerca de un pequeño grupo de fugitivos. Algunos se planteaban si no deberían hacer lo mismo.
El joven intentó hacerles caso omiso y se recostó en su litera, pero se sintió incapaz de descansar. "Sólo robaron comida", quiso convencerse, "¿por qué querrían llevarse algo más?"
Lucas abrió los ojos.
"¿Y si se llevaron algo más? ¿Y si son capturados y confiesan nuestra localización?"
Lucas se levantó de la litera y avanzó hacia la puerta. Interceptó al primer efectivo de la resistencia que vio y le contó lo del grupo de fugitivos. Su interlocutor se limitó a darle las gracias e irse mientras hablaba en voz alta.
Lucas volvió a su habitación. "Ahora soy un chivato. ¿Y si no tenía que haber dicho nada?", dijo su voz interior "¡No! Si quiero comprometerme con esta gente tengo que ser sincero con ellos"
Caminó de nuevo hacia su litera y se recostó. No fue capaz de acallar su voz interior, pero al menos esta vez la voz hablaba más bajo. Lo suficiente como para acabar quedándose dormido, no sin cierto esfuerzo.
Lucas despertó con el cuerpo completamente aletargado. Los párpados, las piernas, los brazos. Todo era un peso muerto. Sólo el roce de una mano extraña consiguió que abriera los ojos de par en par.
- Hola Lucas. Siento despertarte.
Una figura alta y delgada se encontraba de pie ante él. Lucas reconoció la enorme barba.
- Óscar - bostezó -. No pasa nada ¿Qué ocurre?
- ¿Listo para tus 5 minutos de fama?
- ¿Eh?
Lucas pensó sobre a qué podría referirse, hasta que por fin cayó. Se ruborizó ligeramente.
"El vídeo"
Acompañó Óscar a una estancia cercana, una gran sala con bancos verdes de hierro dispuestos en fila. Pegada a la pared del fondo se encontraba una mesa de madera que apenas se mantenía en pie, y sobre ella descansaba un televisor enorme con un portátil a su lado.
Los bancos estaban llenos de personas.
- Toda esta gente... - empezó a decir.
- Sí, han venido a verte - sonrió Óscar.
"Buff"
Lucas sintió que las mejillas se le empezaban a calentar.
El cámara de la Resistencia se despidió para ir a sentarse ante el portátil. Lucas buscó el primer hueco que vio libre, en una de las últimas filas, mientras buscaba con la mirada a Ana y los demás. Creyó distinguir a su amiga en una de las primeras filas, pero no estaba seguro.
Grupos de personas aquí y allá hablaban entre susurros, cuidándose con mucho recelo de ser escuchados por otros. Lucas se preguntó si estarían planificando fugarse.
Óscar encendió el gran televisor y zapeó entre varios canales en Árabe hasta llegar a uno en español. Estaban emitiendo las noticias de la noche. Las personas congregadas miraron la tele pero continuaron hablando por lo bajo.
- Muy bien, ¡vamos allá! - gritó Óscar, logrando un mayor silencio en la estancia.
La imagen que mostraba a dos presentadores en unos lujosos estudios de televisión dieron paso abruptamente a un escenario mucho más humilde. Una figura permanecía de pie delante de una pared desnuda.
Era Lucas.