title:          13
ID:             70
type:           md
summaryFull:    14 de noviembre de 2025 (viernes). 19:40
                
                Los informativos de RIO desacreditan los vídeos publicados y tachan a Lucas de terrorista. Ana le confiesa que Cooper y su unidad han muerto.
POV:            0
notes:          # Ir moviendo de capítulo en capítulo
                - Corregir el capítulo tomando notas.
                - Ajustar resumen y notas de la escena a esta última.
                - Mostrar fecha y hora al principio.
                - Repasar personajes: añadir descripciones y formas de actuar de los mismos.
                - Revisar que los nombres de los personajes (especialmente Lucas) no se repitan tanto de una frase a otra.
                - Corregir texto en sí.
                - Aplicar notas.
                - Reclasificar escenas, manteniendo el índice correcto. ¿Una escena por capítulo?
                - Diálogos: remplazar guiones por "guiones largos" (revisar exportado) y repasar reglas de los guiones en los diálogos (tener chuleta aquí).
                - Aplicar notas de fichas de personajes, mundo, historia que procedan (¡sin saturar!).
                - Pasar escena a "Final".
                
                # Diálogos
                
                No dejar espacios con la raya.
                —¿Cuándo volverás?
                
                Incisos con verbos del habla se introducen en minúsculas.
                —¡Qué le vamos a hacer! —exclamó resignada doña Patro
                
                Incisos con verbos que NO son del habla se introducen en mayúsculas.
                —¿Puedo irme ya? —Se puso en pie con gesto decidido—. No hace falta que me acompañe. Conozco el camino.
                • Jugar con la puntuación: longitud de las frases y párrafos, pausas, orden de las palabras, etc.
                
                Hay que tener en cuenta que la exclamación e interrogación se cierran siempre antes de la raya. Así mismo, los puntos suspensivos también irán antes de ésta.
                
                —Hola Ana ¿Cómo estás?—dijo Manuel a modo de saludo.
                
                4) Si tras especificar quién es el emisor se quiere continuar la frase, quedaría de esta forma:
                
                —Hola Ana —dijo Manuel—. Me alegro de verte.
                
                Es decir, otra raya pegada a la última palabra cierra la frase que dice quién es el emisor, y después de ésta, se pondrá el signo de puntación pertinente. Continuamos con el diálogo y lo cerramos con un punto y aparte.
                
                5) Si el comentario de la persona que está narrando la frase no tiene nada que ver con la acción de hablar (o acciones relacionadas: gritar, preguntar, exclamar) que realiza el emisor, la frase se cierra. El texto del narrador empieza en mayúscula.
                
                —Hola Ana. —Manuel entró en la sala pero no saludó a nadie más.
                
                Si el diálogo continúa después, se escribe un punto tras la raya de cierre. Es decir:
                
                —Hola Ana. —Manuel entró en la sala, y sin saludar a nadie más se dirigió a la barra—. Póngame una cerveza por favor.
                
                Este esquema os aclarará el uso de las comillas de seguimiento en los diálogos que se dividen en varios párrafos:
                
                —Párrafo inicial.
                
                »Párrafo de continuación 1.
                
                »Párrafo de continuación 2.
                
                »Párrafo final.
                
                # Arrastrar hasta el capítulo donde proceda
                - **¿En esta segunda parte usan ropa militar / de camuflaje (revisar y explicar en la historia)?**
                - Eliminar referencias al uniforme en la historia. Por ejemplo "uniforme de la Resistencia, azul, chándal".
                - Quitar el uniforme de RIO y de la Resistencia. Ambos se suponen que intentan infiltrarse.
                - Lucas en el C8: "¿Qué habrá pasado con el chándal completo que le vi a Ana en el AT de Gran Canaria?", se preguntó.
                - Ver si llego a contar explicitamente lo del amigo que Lucas abandonó a su suerte.
                - Sobre el {P:2:Asalto al AT de Gran Canaria}:
                - Consecuencias para Inglaterra y los militares  tras el asalto.
                - ¿Cuál era el plan de {C:3:Coronel Cooper}? ¿Y de {C:4:Jonás}? Parece que se van del AT sin hacer nada. ¿Se llega a mostrar alguna prueba (pe. imágenes del subsuelo del AT y/o la red de túneles que lo conectan con el puerto) en esta parte que RIO desmiente enseguida?
                - Meter coña de Alejandro como supervisor / miembro de la Resistencia que no quiere coñas durante las misiones.
                - Ana recordará la decisión de Lucas de quedarse (escena 1.1) más adelante y Lucas aclarará que era por su conciencia. Ana le dice que siempre la obedezca.
                - resistencia -> ¿Resistenca? ¿*Resistencia*?
                - Lucas en el c10 pregunta por Cooper y Óscar le dice que siguen buscándolos. ¿Coincide con que luego Ana le diga que ha muerto o se contradice?
                - Consecuencias para Inglaterra.
                - Ver cómo indico bien el monólogo de Elizabeth.
label:          4
status:         4
compile:        2
setGoal:        500
charCount:      5263


Lucas sintió un ardor en las mejillas mientras su versión de unas horas antes hablaba ante la cámara.
Paseó la mirada con disimulo por el mar de cabezas de las filas posteriores. Algunas se acercaban entre sí y susurraban algo inaudible, pero la mayoría de los asistentes permanecía en silencio.
El joven volvió a mirar la pantalla.
"Óscar ha hecho un trabajo increíble editando esto", pensó. En el vídeo no había ni un único segundo de duda, ningún gesto impaciente, ninguna mejilla colorada. "Podría ponerlo como parte de mi currículum", bromeó para sus adentros, sin que eso aliviara el par de grados de más que sentía en su cara.
También notó algo más en el vídeo. Iba directo al grano. Temas como el incidente de Inglaterra, que Lucas y Óscar habían hablado y repetido durante casi una hora, aparecían resumidos en poco más de 30 segundos.
"A este paso el vídeo no durará ni- Oh"
A pocos segundos de terminar el vídeo, la imagen de Lucas volvió a desaparecer de la pantalla con la misma rapidez con la que irrumpió en la emisión anterior.
En su lugar apareció Elizabeth Ramírez, reportera del AT de Gran Canaria y antigua compañera de Lucas, sola en un plató de telenoticias. Este último no recordaba haber hablado nunca con ella. Sin embargo, recordaba haber escuchado su nombre de pasada con una frecuencia demasiado superior para las veces que aparecía en antena.
Los pocos susurros que se producían en el momento de la interrupción se interrumpieron al unísono. Todo el mundo miraba fijamente la pantalla. Lucas se fijó en Óscar. Lejos de intentar recuperar el control de la emisión, miraba con expresión seria el televisor.
Tras unos segundos, Elizabeth comenzó a hablar:
—Buenas noches.
»En primer lugar nos gustaría disculparnos desde RIO por esta interrupción en nuestra programación. Ha sido un toque de atención para que mejoremos nuestras políticas de seguridad y pueden tener presentes que trabajaremos duramente para que algo así no vuelva a ocurrir.
»Por otra parte, y centrándonos en la emisión que acaban de ver, nos gustaría confirmar que, efectivamente, Lucas, nuestro antiguo reportero, continúa vivo. Como recordarán, el pasado mes de Agosto el AT de Gran Canaria sufrió un ataque terrorista a manos de un grupo del ejército inglés liderado por el Coronel Cooper. Tras el ataque fallido dimos por muerto a nuestro querido compañero, el cuál había sido clave en destapar las intenciones de Inglaterra para con Estados Unidos en el pasado, aprovechando su delicada situación interna. Ciertamente se había convertido en un objetivo de las represalias de los terroristas.
»Nuevamente debemos pedir perdón a nuestros televidentes por esta información falsa. Y aunque me alegro mucho de que Lucas siga vivo, lamento que haya optado por la vía del terror.
El aludido no pudo evitar dejar escapar un gesto de incredulidad.
—¿Cómo?
Un susurro anónimo lo mandó a callar. Elizabeth seguía hablando:
—Tras la supuesta muerte de nuestro compañero, recibimos rumores que inicialmente nos negamos a creer pero que han resultado ser ciertos. Por razones que aún desconocemos, Lucas se ha radicalizado y ha entrado a formar parte del grupo terrorista encabezado por el señor de la guerra conocido como Ajani. Creemos que los supervivientes del grupo del difunto Coronel Cooper, lejos de acabar con nuestro compañero, logró captarlo y transportarlo a África para colaborar con Ajani en sus horribles crímenes.
»Hemos puesto a disposición de las fuerzas antiterroristas internacionales toda la información de la que disponemos y...
A Elizabeth se le quebró la voz. Hizo una pausa, bajando la mirada y llevándose la mano al pecho. Volvió a mirar a cámara con unas lágrimas recorriéndole la cara.
—Lo siento. No sé cómo ha podido hacernos esto un compañero tan querido por nuestra redacción. —Elizabeth suspiró. —Como decía, estamos colaborando con las fuerzas del orden, y pedimos la colaboración de nuestros hermanos del continente vecino para que nos ayuden a encontrar a nuestro compañero.
»Por favor. —Elizabeth se limpió una lágrima—. A pesar de los crímenes que pueda haber cometido durante estos meses, se trata de una persona solitaria a la que le han lavado el cerebro. Si lo ven intenten comprender que no sabe lo que hace y que necesita ayuda. Elizabeth Ramírez informando para el AT de Gran Canaria. Corporación RIO
El silencio se hizo en la sala, únicamente roto por unos pocos susurros aquí y allá. Muchas cabezas se giraron hacia Lucas. Al lado del televisor, Óscar se puso en pie y sonrió mirando hacia el joven.
—¿Qué te parece ser un terrorista?
Lucas hizo caso omiso del comentario y se levantó de su asiento.
—¿Ana? ¡Ana!
Una figura se alzó sobre una de las primeras filas.
—Estoy aquí.
Lucas avanzó hacia ella. Iba con paso decidido aunque las piernas le temblaban un poco. Cuando llegó a su altura, Ana comenzó a hablar.
—Tranquilo, esto es lo que hacen siempre. Pero...
—"El difunto Coronel Cooper" —parafraseó Lucas—. Es mentira, ¿verdad?. Tiene que seguir capturado en una *Burbuja*, ¿no? Óscar me dijo que seguían buscándolo.
Este último miró a Lucas y bajó la cabeza.
Ana guardó silencio unos segundos sin dejar de mirar también a Lucas.
—Estaba junto a su unidad en una *Burbuja* que liberamos, pero no lo consiguieron —dijo, cabizbaja—. Lo siento, están muertos.