title:          14
ID:             20
type:           md
summaryFull:    15 de noviembre de 2025 (sábado). 2:00
                
                Lucas tiene otra visión. Está de nuevo en el planeta desconocido y corre hacia Cooper y su unidad pero estos se desvanecen dejando sus cadáveres atrás. Se forma un portal cerca de Lucas pero cuandose dirige hacia él alguien lo despierta.
POV:            0
label:          4
status:         4
compile:        2
setGoal:        500
charCount:      1386


Las figuras del Coronel Cooper y su unidad, de espaldas, se recortaban contra el cielo azul. Se encontraba a pocos metros de él, sobre un montículo de tierra de un metro de altura.
—Vamos —dijo Cooper—. ¡Por aquí!
—¡Espera!
Lucas corría hacia ellos. El cielo sobre su cabeza iba tomando un tono cada vez más verdoso. El joven alzó la cabeza sin dejar de correr. Dos lunas enormes, una dorada y otra plateada, ocupaban casi toda su visión.
—¡Vamos! —gritó Cooper de nuevo—. ¡Date prisa!
Lucas, jadeando, llegó a su lado.
—Ya estoy aquí —resopló.
Pero Cooper no dijo nada.
Lucas extendió la mano para tocarlo, pero entonces el coronel se desvaneció en una nube de ceniza. El uniforme cayó al suelo y una calavera asomó entre las ropas. Cuando trató de tocar a los demás soldados estos se desvanecieron de la misma manera.
Lucas miró los cadáveres sin inmutarse durante unos instantes. Entonces miró al frente.
—Despierta.
Una gran extensión de hierba se extendía hasta donde alcanzaba la vista, sin ninguna señal de vida o civilización.
—Despierta.
Vio un remolino formándose a escasos metros de él, sobre la hierba. El remolino cobró una intensidad enorme rápidamente, zarandeando violentamente la hierba a su alrededor.
—¡Despierta!
Un portal comenzó a formarse en el centro del remolino. Destellos de luz surgían de él, impidiendo ver lo que había al otro lado.
Lucas se encaminó hacia él.
—¡DESPIERTA!