title:          15
ID:             71
type:           md
summaryFull:    15 de noviembre de 2025 (sábado). 2:05
                
                Lucas se despierta y recibe varias quejas por haber estado revolviéndose en sueños, al igual que Jonás. Entre los dos calman a Lara que, como Jonás, ha sangrado durante la noche.
                
POV:            0
notes:          # Ir moviendo de capítulo en capítulo
                - Corregir el capítulo tomando notas.
                - Ajustar resumen y notas de la escena a esta última.
                - Mostrar fecha y hora al principio.
                - Repasar personajes: añadir descripciones y formas de actuar de los mismos.
                - Revisar que los nombres de los personajes (especialmente Lucas) no se repitan tanto de una frase a otra.
                - Corregir texto en sí.
                - Aplicar notas.
                - Reclasificar escenas, manteniendo el índice correcto. ¿Una escena por capítulo?
                - Diálogos: remplazar guiones por "guiones largos" (revisar exportado) y repasar reglas de los guiones en los diálogos (tener chuleta aquí).
                - Aplicar notas de fichas de personajes, mundo, historia que procedan (¡sin saturar!).
                - Pasar escena a "Final".
                
                # Diálogos
                
                No dejar espacios con la raya.
                —¿Cuándo volverás?
                
                Incisos con verbos del habla se introducen en minúsculas.
                —¡Qué le vamos a hacer! —exclamó resignada doña Patro
                
                Incisos con verbos que NO son del habla se introducen en mayúsculas.
                —¿Puedo irme ya? —Se puso en pie con gesto decidido—. No hace falta que me acompañe. Conozco el camino.
                • Jugar con la puntuación: longitud de las frases y párrafos, pausas, orden de las palabras, etc.
                
                Hay que tener en cuenta que la exclamación e interrogación se cierran siempre antes de la raya. Así mismo, los puntos suspensivos también irán antes de ésta.
                
                —Hola Ana ¿Cómo estás?—dijo Manuel a modo de saludo.
                
                4) Si tras especificar quién es el emisor se quiere continuar la frase, quedaría de esta forma:
                
                —Hola Ana —dijo Manuel—. Me alegro de verte.
                
                Es decir, otra raya pegada a la última palabra cierra la frase que dice quién es el emisor, y después de ésta, se pondrá el signo de puntación pertinente. Continuamos con el diálogo y lo cerramos con un punto y aparte.
                
                5) Si el comentario de la persona que está narrando la frase no tiene nada que ver con la acción de hablar (o acciones relacionadas: gritar, preguntar, exclamar) que realiza el emisor, la frase se cierra. El texto del narrador empieza en mayúscula.
                
                —Hola Ana. —Manuel entró en la sala pero no saludó a nadie más.
                
                Si el diálogo continúa después, se escribe un punto tras la raya de cierre. Es decir:
                
                —Hola Ana. —Manuel entró en la sala, y sin saludar a nadie más se dirigió a la barra—. Póngame una cerveza por favor.
                
                Este esquema os aclarará el uso de las comillas de seguimiento en los diálogos que se dividen en varios párrafos:
                
                —Párrafo inicial.
                
                »Párrafo de continuación 1.
                
                »Párrafo de continuación 2.
                
                »Párrafo final.
                
                # Arrastrar hasta el capítulo donde proceda
                - **¿En esta segunda parte usan ropa militar / de camuflaje (revisar y explicar en la historia)?**
                - Eliminar referencias al uniforme en la historia. Por ejemplo "uniforme de la Resistencia, azul, chándal".
                - Quitar el uniforme de RIO y de la Resistencia. Ambos se suponen que intentan infiltrarse.
                - Lucas en el C8: "¿Qué habrá pasado con el chándal completo que le vi a Ana en el AT de Gran Canaria?", se preguntó.
                - Ver si llego a contar explicitamente lo del amigo que Lucas abandonó a su suerte.
                - Sobre el {P:2:Asalto al AT de Gran Canaria}:
                - Consecuencias para Inglaterra y los militares  tras el asalto.
                - ¿Cuál era el plan de {C:3:Coronel Cooper}? ¿Y de {C:4:Jonás}? Parece que se van del AT sin hacer nada. ¿Se llega a mostrar alguna prueba (pe. imágenes del subsuelo del AT y/o la red de túneles que lo conectan con el puerto) en esta parte que RIO desmiente enseguida?
                - Meter coña de Alejandro como supervisor / miembro de la Resistencia que no quiere coñas durante las misiones.
                - Ana recordará la decisión de Lucas de quedarse (escena 1.1) más adelante y Lucas aclarará que era por su conciencia. Ana le dice que siempre la obedezca.
                - resistencia -> ¿Resistenca? ¿*Resistencia*?
                - (C14) Hay un salto con respecto a la escena anterior en la que no menciono la cena y si ha habido "avances" con Noemí o Ana.
                
                "¡Déjalo! ¡No lo intentes! - le decía un hombre a una mujer mayor que se estaba acercando a Jonás sin dejar de mirar la nube - ¡Avisad a los de la resistencia! - gritó al resto."
                - **FALLO**: Creo que después digo que no avisaron a la Resistencia.
label:          4
status:         1
compile:        2
setGoal:        500
charCount:      3156


**VOY POR AQUÍ**
Lucas se despertó de repente. Lejos de encontrarse acostado cómodamente en su litera, estaba de pie en mitad de la estancia. La sorpresa lo mareó y estuvo a punto de caerse.
- ¡Cuidado!
Frente a él, un hombre corpulento lo sujetó.
- ¡Ya era hora! - gritó con desdén alguien detrás de Lucas.
- ¡Ahora toca el otro! - gritó otro.
El joven miró a su alrededor. Estaba en su habitación, cerca de una de las puertas de salida. Varias personas lo miraban fijamente.
- ¿...cómo?
Pero las personas se fueron en cuanto vieron que ya se había despertado. Se dirigían al otro extremo de la habitación.
Lucas los siguió con la mirada. Otras tres personas se encontraban en el otro extremo de la habitación, alrededor de la litera de Jonás. Este estaba gritando.
"¿Una pesadilla?", pensó el joven, acercándose.
Las personas congregadas alrededor de la litera de Jonás se encontraban a cierta distancia de esta. Cuando Lucas se encontró más cerca se dio cuenta de por qué.
Una nube de humo negro se movía violentamente sobre la cabeza de Jonás.
- ¡Déjalo! ¡No lo intentes! - le decía un hombre a una mujer mayor que se estaba acercando a Jonás sin dejar de mirar la nube - ¡Avisad a los de la resistencia! - gritó al resto.
Una persona salió corriendo de la habitación.
- ¡Aaaaah!
Lucas giró rápidamente la cabeza hacia la litera al lado de Jonás. La de Lara.
- ¡Lara! - gritó Jonás, despertándose de repente. Cuando vio tanta gente cerca de Lara les dirigió una mirada fulminante. Cuando todos los presentes retrocedieron asustados, se dio cuenta de la nube negra sobre su cabeza.
- Yo...
Pero se detuvo. Entonces se levantó al tiempo que la nube negra desaparecía. Jonás tenía puesto un guante negro que parpadeó varias veces antes de apagarse. Se dirigió hacia Lara.
- ¡Lara! ¿Estás bien?
- La sangre... - contestó su hermana. La voz temblándole.
Lucas se abrió paso hasta ellos.
Lara se encontraba sentada sobre su litera con la mano temblorosa sobre su nariz. Hilillos de sangre se deslizaban lentamente entre los dedos. La adolescente tenía los ojos abiertos como platos.
- No pasa nada - le decía Jonás, agachado al lado de ella -. ¡Escúchame! Todo va a salir bien.
- ¿Tu nariz también...?
Jonás se llevó el dorso de la mano a la nariz. Cuando se alejó la mano, esta también tenía sangre.
- Sí. No pasa nada.
- ¿Cómo que no pasa nada? - le dijo Lara -. Esto no es normal Jonás. ¿Qué nos pasa? ¿Por qué...?
La última frase se convirtió en un hilo de voz. Lara, blanca como la nieve, empezó a caerse hacia un lado. Jonás la agarró y la posó suavemente sobre la cama. Fue entonces cuando Lucas se percató. Las literas de sendos hermanos estaban cubiertas de manchas de sangre a la altura de la cabeza.
"¿Qué les pasa?", se preguntó Lucas, mucho más preocupado por la que había sido su hija que por Jonás.
- ¡Llamen al médico! - gritó uno de los vecinos congregados allí - ¿... hay médicos aquí? - preguntó, al cabo de un rato.
- No hace falta - dijo Jonás.
- ¿Estás loco? - espetó una joven cerca de Lucas - Tiene que verla un...
- ¡No! - volvió a gritar Jonás, pero entonces se mordió el labio. Miró a a Lara, que apenas se manenía consciente -. Tranquila - le dijo -, no pasa nada.