title:          16
ID:             21
type:           md
summaryFull:    15 de noviembre de 2025 (sábado). 2:30
                
                Lara mejora aunque sigue visiblemente asustada. Una joven anuncia que abandona la Resistencia y Lucas trata de convencerla de lo contrario pero no resulta nada convincente. La joven y otros dos más se marchan, ignorándolo.
POV:            0
label:          4
status:         4
compile:        2
setGoal:        500
charCount:      3420


Lara se recuperó poco a poco, con el color volviendo a su piel, aunque seguía visiblemente asustada.
Al poco rato, la pareja de efectivos de la Resistencia abandonó la estancia, dando las buenas noches a los presentes. Sin embargo, no todo el mundo volvió a la cama para dormir lo que quedaba de noche.
—Yo me voy de aquí —anunció entonces una mujer, la que había ido a buscar a los efectivos de la Resistencia. Parecía sólo un poco más joven que Lucas, aunque era más alta que él. Era de complexión fuerte y tenía un abundante pelo rizado y castaño.
—¿Qué dices? Aún es de madrugada —dijo un señor de unos 40 años, reteniendo un bostezo—. ¿A dónde vas a salir a dar una vuelta a las dos y media de la madrugada?
—No, no —respondió ella—. Me voy de este sitio.
—¿A dónde? —preguntó otra mujer, baja, de pelo cano y de unos 50 años.
La joven empezó a recoger sus escasas pertenencias y a meterlas en una de las mochilas que les había ofrecido la Resistencia.
—A cualquier sitio tranquilo donde no me preparen para morir frente a RIO por nada.
Los demás en la habitación la miraban fijamente. Algunos permanecían de pie, mientras que otros ya se encontraban sentados o recostados en sus respectivas literas.
—Aún... —empezó a decir Lucas—. Aún podemos hacer algo contra ellos.
La mujer se detuvo y lo miró unos segundos antes de seguir recogiendo sus cosas.
—Suponiendo que no sigas trabajando para RIO como un espía —comenzó a decir, sin mirarlo—, ¿qué esperas que hagamos contra ellos? ¿Eh? Estábamos en un pueblo en el que estábamos completamente a su merced, y quién sabe cuántos más existirán. Casi no conseguimos escapar de allí. No tardaron ni dos minutos en convertirte en un terrorista —Cuando terminó de recoger sus cosas, finalmente miró a Lucas—. ¿Qué se supone que podemos hacer contra ellos?
El joven sintió todas las miradas del mundo clavadas sobre él. De repente, una tensión agarrotó todo su cuerpo. Le costaba pensar con claridad.
—Yo... —se aclaró la garganta—. Creo que siempre... se puede hacer algo...
La mujer lo miró durante unos instantes.
—¿Nada más?
—No... quiero decir, sí —Lucas sonrió con unos labios temblorosos—. Aunque no podamos combatir a RIO, creo que ahora mismo lo más seguro es quedarnos aquí.
Su interlocutora bufó.
—El primer paso para convencer a alguien es convencerte a ti mismo.
—Yo...
Pero la mujer volvió a ignorarlo. Se echó su mochila al hombro y se dispuso a salir por la puerta.
—Voy contigo —dijo entonces el señor que dormía encima de la litera de Lucas. Este último ni se había percatado de que estaba de pie junto al pasillo central de la habitación, mochila a la espalda.
—Yo también —dijo un joven que dormía en una de las literas frente a la de Lucas.
—Perfecto —dijo la mujer, dirigiéndose a todos pero echando un rápido vistazo a Lucas—. ¿Alguien más?
"¿Tendrá razón?", pensó Lucas. "¿Estoy aquí entrenando para morir dentro de unas semanas sin haber logrado nada?".
Miró hacia su litera. Sus escasas pertenencias formaban pequeños bultos bajo la manta.
"Si quisiera podría recoger todo enseguida y salir de aquí. Olvidarme de esta...". Lucas temía pensar la continuación. Las palabras "causa perdida" flotaban en la superficie de su inconsciente. Sin embargo, volvió a recordar que las únicas personas que conocía y que le importaban seguía en aquella base.
—No.
Lo dijo con un hilillo de voz, más para sí que para los demás. Los tres desertores ya se encontraban abandonando la estancia.