title:          17
ID:             22
type:           md
summaryFull:    15 de noviembre de 2025 (sábado). 8:15
                
                Ana habla con Lucas a solas sobre la "escasa convicción" de este último. Acaban discutiendo por la inacción de Lucas y Ana se va enfadada.
POV:            0
label:          3
status:         1
compile:        2
setGoal:        500
charCount:      6049


A la mañana siguiente Lucas se despertó completamente agotado, presa de las consecuencias del sueño interrumpido. 
Por suerte era sábado y la *Resistencia* respetaba los fines de semana, así que no había entrenamiento.
—Perfecto —dijo una voz cercana, masculina—. Si recuerdas algo más no dudes en avisarnos.
Lucas se incorporó en la cama hasta quedarse sentado contra la pared de detrás, y echó un vistazo a la habitación. La voz era la de un joven miembro de la Resistencia, de una estatura muy baja pero de facciones experimentadas. El hombrecillo se despidió de una chica joven que dormía en una de las literas frente a Lucas y comenzó a hablar con el hombre que dormía en la cama de arriba.
La entrenadora Lucía también estaba allí, hablando con Jonás. Lucas no podía escuchar de lo que hablaban, así que se limitó a observar el contraste entre el buen ánimo de la joven, que acompañaba todas sus frases con una sonrisa, y la seriedad de Jonás. Este último parecía responder a todo con escasas palabras; si podían ser monosílabos, mejor.
Cuando llegó el turno de Lucas, este le contó al pequeño hombre, llamado Andrés, todo lo que probablemente ya había escuchado varias veces sobre la noche anterior. Incluida su cobardía.
Terminada la ronda de entrevistas, Lucía y Andrés abandonaron la estancia, seguidos por la mayoría de los presentes, que aprovecharon para ir a desayunar. Lucas, sin embargo, permaneció en su cama, reviviendo la noche anterior y fantaseando con cómo podría haber ido. Cómo podría haberlo hecho mucho mejor.
No pasaron más de quince minutos cuando Ana entró en la habitación y avanzó hasta su cama. Lucas se alegró de verla y no pudo dejar escapar una sonrisa. Ella, sin embargo, se limitó a saludarlo con la cabeza.
—¿Podemos hablar? En privado.
—Claro.
Lucas la siguió por los pasillos, percatándose de que tanto en estos, como en las habitaciones o el comedor, había mucha menos gente. Quizás fuera casualidad, pero algo le decía que no era así.
—Los tres que se marcharon. Los de mi habitación... no son los únicos, ¿verdad?
Ana siguió caminando sin pararse a mirarlo.
—No. No lo son.
"¿Qué estoy haciendo aquí?", oyó decir Lucas a su subconsciente.
El joven siguió a su amiga hasta el patio donde entrenaban. Allí observó la gran extensión de tierra rojiza que se extendía frente a ellos hasta unos muros de poco más de 2 metros.
—¿Por qué estás aquí?
Lucas se paró en seco justo antes de chocar con Ana. Esta se había detenido y lo miraba fijamente.
"Mierda, ¿hablé en voz alta?"
—¿Qué? ¿A qué te refieres?
—¿Por qué te uniste a nosotros?
Lucas frunció el ceño. 
—Ya... —se aclaró la garganta—. Ya te lo dije en la *Burbuja*. Quiero luchar contra RIO ahora que he visto todo lo que han hecho.
—Eso fue lo que me dijiste, ¿pero es lo que quieres realmente?
"Lo que quiero es tener una vida tranquila", pensó el joven.
—¿Por qué no iba a quererlo? Es lo correcto.
Ana suspiró.
—Eso no me dice nada.
—¿A qué viene esto?
—Tus compañeros de habitación, sin excepción, hablan de tu "escasa convicción" intentando convencer a los fugados de no irse.
—Ah —Lucas bajó la mirada.
Ana permaneció en silencio durante unos instantes.
—Repetiré la pregunta: ¿por qué estás aquí?
—Ana...
—Ahora.
Lucas levantó la mirada hacia su amiga, pero la volvió a apartar súbitamente cuando vio que esta no le quitaba ojo de encima.
—...
—¿Y bien?
—Yo...
—¿Sí?
—No... no lo pones fácil.
—Tendría que serlo.
—...
—¿Por qué estás aquí?
—Joder...
—¿Por qué...-?
—¡Por ti! ¿Vale? ¡Y por Noemí!
Lucas esperó que aquello le diera tregua. Qué equivocado estaba.
—¿Y ya está?
—¿Cómo que si ya está? ¿Te parece poco?
—Sí.
El joven levantó la mirada nuevamente. Empezó a sonreír para responder a la sonrisa de su amiga.
Pero Ana no estaba sonriendo. Sus labios formaban una línea recta. Sus ojos seguían clavados en Lucas, impasibles bajo su flequillo ondulado y pelirrojo.
—¿No te parece un buen motivo quedarse a proteger a las personas que quieres?
—¿Y por qué no usaste ese motivo en la habitación con los fugados?
Lucas permaneció en silencio unos segundos.
—No sabía si ellos tenían seres queridos o si ya... o si ya los habían perdidos a todos.
—Y una mierda —soltó Ana—. Ese motivo tendría que haber salido natural, sin pararte a pensar en si la otra persona había perdido a seres queridos o no.
—Pero...
—E incluso en ese caso, hubieras podido mencionar la venganza. No es infrecuente que sólo una persona de la misma familia haya sido jodida por RIO.
—No tengo esa soltura con las palabras, Ana. Sabes... sabes que me bloqueo con facilidad.
—Lo que sé es que te bloqueas si no sientes lo que estás diciendo...
Lucas frunció el ceño.
—¿Insinúas que no me importas?
—Insinúo que no lo suficiente como para estar aquí.
—¿Te das cuenta de la locura que estás diciendo? —Lucas la miraba fijamente, sin dejar de fruncir el ceño—. Me importas, Ana. Y no quiero que te pase nada.
Lucas sintió que las mejillas se le sonrojaban al decir esto último.
—Te creo.
—Bien.
—Pero no es suficiente.
—¡Joder! —espetó Lucas—. Entonces, dime, ¿por qué? ¿Por qué no es suficiente?
—Porque un día, más pronto que tarde, vas a estar esquivando balas de RIO. Y necesito saber que tus compañeros podrán confiar en ti.
A Lucas se le hizo un nudo en la garganta.
—¿Acaso es delito tener miedo de morir? Me parece una reacción muy sana.
—Lo es, pero si estás con nosotros asumes un compromiso. Luchar contra RIO, cueste lo que cueste.
—¿Dando mi vida por n-?
Se mordió el labio.
—Ibas a decir "por nada", ¿verdad?
—...
Ana resopló.
—No nos valen los reclutados por el miedo, Lucas. La unidad en la que acabes va a depender con sus vidas de ti. Tienes que sentir que lo que haces vale para algo. Tienes que vivirlo.
—No es tan fácil para todo el mundo.
—¿El qué?
—¡No a todo el mundo le resulta tan fácil jugarse la vida como a ti!.
Sus palabras salieron con más fuerza de lo que esperaba, pero murieron en el silencio de la mañana tan pronto como abandonaron su boca. Ana bajó la mirada por primera vez.
—Vete a la mierda.
La joven avanzó y pasó a su lado sin mirarlo.
—Ana...
Pero la joven lo apartó sin esfuerzo con el hombro y entró en las instalaciones.