title:          18
ID:             5
type:           md
summaryFull:    16 de noviembre de 2025 (domingo). 3:00
                
                **AJUSTAR**
                Lucas está teniendo otra visión del planeta X en sueños cuando es despertado en medio de la noche. Deben irse porque se espera un ataque inminente de RIO.
POV:            0
notes:          # Ir moviendo de capítulo en capítulo
                
                - Corregir el capítulo.
                - Ajustar resumen de la escena a esta última.
                - Mostrar fecha y hora al principio.
                - Repasar personajes: añadir descripciones y formas de actuar de los mismos.
                - Revisar que los nombres de los personajes (especialmente Lucas) no se repitan tanto de una frase a otra.
                - Reclasificar escenas, manteniendo el índice correcto. ¿Una escena por capítulo?
                - Aplicar notas de fichas de personajes, mundo, historia que procedan (¡sin saturar!).
                - Pasar escena a "Final".
                
                # Diálogos
                
                - Diálogos: remplazar guiones por "guiones largos" (revisar exportado) y repasar reglas de los guiones en los diálogos (tener chuleta aquí).
                
                - No dejar espacios con la raya.
                —¿Cuándo volverás?
                
                - Incisos con verbos del habla se introducen en minúsculas.
                —¡Qué le vamos a hacer! —exclamó resignada doña Patro
                
                - Incisos con verbos que NO son del habla se introducen en mayúsculas.
                —¿Puedo irme ya? —Se puso en pie con gesto decidido—. No hace falta que me acompañe. Conozco el camino.
                
                - Exclamación e interrogación se cierran siempre antes de la raya. Así mismo, los puntos suspensivos también irán antes de ésta.
                —Hola Ana ¿Cómo estás?—dijo Manuel a modo de saludo.
                
                - Si tras especificar quién es el emisor se quiere continuar la frase, quedaría de esta forma:
                —Hola Ana —dijo Manuel—. Me alegro de verte.
                
                - Si el comentario de la persona que está narrando la frase no tiene nada que ver con la acción de hablar (o acciones relacionadas: gritar, preguntar, exclamar) que realiza el emisor, la frase se cierra. El texto del narrador empieza en mayúscula.
                —Hola Ana. —Manuel entró en la sala pero no saludó a nadie más.
                
                - Si el diálogo continúa después, se escribe un punto tras la raya de cierre. Es decir:
                —Hola Ana. —Manuel entró en la sala, y sin saludar a nadie más se dirigió a la barra—. Póngame una cerveza por favor.
                
                - Diálogos que se dividen en varios párrafos:
                —Párrafo inicial.
                »Párrafo de continuación 1.
                »Párrafo de continuación 2.
                »Párrafo final.
                
                # Arrastrar hasta el capítulo donde proceda
                - **¿En esta segunda parte usan ropa militar / de camuflaje (revisar y explicar en la historia)?**
                - Eliminar referencias al uniforme en la historia. Por ejemplo "uniforme de la Resistencia, azul, chándal".
                - Quitar el uniforme de RIO y de la Resistencia. Ambos se suponen que intentan infiltrarse.
                - Lucas en el C8: "¿Qué habrá pasado con el chándal completo que le vi a Ana en el AT de Gran Canaria?", se preguntó.
                - Ver si llego a contar explicitamente lo del amigo que Lucas abandonó a su suerte.
                - Que la {C:6:Sirena} explicite que la visión de Lucas es una farsa que se aprovecha de la necesidad de evasión de la humanidad en general y de Lucas en particular.
                - Sobre el {P:2:Asalto al AT de Gran Canaria}:
                - Consecuencias para Inglaterra y los militares  tras el asalto.
                - ¿Cuál era el plan de {C:3:Coronel Cooper}? ¿Y de {C:4:Jonás}? Parece que se van del AT sin hacer nada. ¿Se llega a mostrar alguna prueba (pe. imágenes del subsuelo del AT y/o la red de túneles que lo conectan con el puerto) en esta parte que RIO desmiente enseguida?
                - Meter coña de Alejandro como supervisor / miembro de la Resistencia que no quiere coñas durante las misiones.
                - Ana recordará la decisión de Lucas de quedarse (escena 1.1) más adelante y Lucas aclarará que era por su conciencia. Ana le dice que siempre la obedezca.
                - resistencia -> ¿Resistenca? ¿*Resistencia*?
                - (C14) Hay un salto con respecto a la escena anterior en la que no menciono la cena y si ha habido "avances" con Noemí o Ana.
                - (C15) Lara y Jonás sangrando por la nariz, con Lara muy débil. ¿Lucas llega a preguntar por ello?
                - (C17) ¿Los sábados hacen la rutina de siempre? ¿sólo la de comidas? Ajustar la hora a la que despierta Lucas con los interrogatorios: ¿se despierta a las 8:00 en punto como entre semana y ya están los interrogatorios avanzados? ¿se quedó dormido?
                - ¿Por qué querría la sirena ajustar su boca si puede hablar con él mentalmente?
label:          4
status:         1
compile:        2
charCount:      3792


**VOY POR AQUÍ**
Lucas miró las dos pilas de cenizas frente a sus pies. En una pudo distinguir el uniforme del Coronel Cooper. La otra tenía una fina blusa baige y unos pantalones tipo chándal negros. A Lucas se le hizo un nudo en la garganta.
Era un conjunto que le había visto alguna que otra vez a Ana.
Un destello de luz lo cegó. Provenía de un punto a unos 30 metros frente al montículo sobre el que se encontraba.
Lucas avanzó hacia él con la mano derecha protegiéndose la cara. El destello de luz remitió rápidamente hasta desaparecer, dejando ver una especie de portal en su lugar.
"¿Podré llegar esta vez?"
Avanzó hacia el portal, con su camiseta y sus pantalones hondeando violentamente al viento que parecía emanar del portal. Este último volvía a emitir los mismos destellos de luz de la otra vez.
Lucas caminaba sobre una extensión de hierba que se extendía hasta donde alcanzaba la vista, pero sus pies se hundían como si se moviera por tierras movedizas. El viento continuaba golpeándole de frente.
Avanzaba a duras penas. Cada metro recorrido le pesaba como una maratón.
Sus piernas comenzaban a fallarle, pero quería ver qué era lo que había al otro lado. Necesitaba saberlo.
Paso tras paso, Lucas se encontró a medio camino del portal, cuando un nuevo destello de luz lo pilló por sorpresa.
Retrocedió unos pasos, echándose las manos a la cara. A punto estuvo de perder el equilibrio, pero consiguió mantenerse firme.
De repente el viento se detuvo.
La luz que atravesaba sus párpados como si no fueran nada cesó también.
Lucas se descubrió la cara y abrió los ojos poco a poco.
El portal había desaparecido. En su lugar había una mujer joven. Era un poco más alta que Lucas y tan delgada como este. Vestía unos vaqueros y un top blanco. Su cara redondeado exhibía unos rasgos finos. La joven lucía una generosa melena castaña rizada que caía a borbotones por su cuerpo, cubriéndolo en gran parte hasta sus rodillas.
La joven miró a Lucas y abrió la boca, pero no emitió sonido alguno.
Por un instante la boca desapareció de su cara. Lucas frunció el ceño y retrocedió.
Parpadeó y la joven volvió a tener boca. Esta volvió a abrirse y esta vez emitió un pequeño gruñido.
La boca volvió a desaparecer. Un segundo después apareció de nuevo. Fue entonces cuando Lucas se fijó.
La boca no era exactamente como antes. Parecía un poco más grande, y los labios parecían tener otro tono y estar algo menos abultados.
Volvió a abrir la boca.
Esta vez comenzó a escucharse una alarma. Comenzó como un eco lejano pero rápidamente comenzó a aumentar de intensidad.
La joven cerró la boca, pero la alarma continuó sonando. La intensidad empezó a aumentar cada vez más rápido hasta que Lucas no tuvo más opción que llevarse las manos a los oídos.
Esta vez fue él el que abrió la boca. Había escuchado hace mucho tiempo que era bueno cuando alguien escuchaba ruidos muy fuertes.
Apenas mejoró nada. El ruido comenzó a atravesarlo y a resonar en su interior.
Lucas retrocedió rápidamente, intentando alejarse de la fuente del sonido, pero era inútil. El sonido parecía provenir de todos los lugares.
Apenas podía moverse ya. El ruido le taladraba la sien. Cerró los ojos con fuerza, con una mueca de dolor.
De repente empezó a temblar. Sintió cómo perdía el control de su cuerpo, que se revolvía violentamente.
Lucas abrió los ojos de repente.
Estaba en su cama, en las instalaciones de la Resistencia. Una alarma resonaba en toda la estancia y parecía que también lo hiciera en el resto de las instalaciones.
Al lado de su cama se encontraba una adolescente. A pesar de su edad, zarandeaba con fuerza a Lucas.
- ¿Noemí? - dijo Lucas, frunciendo el ceño.
La que había sido su hija resopló.
- ¡Por fin! ¡Tenemos que irnos!
- ¿Qué? - el joven frunció el ceño - ¿A dónde?
- ¡No lo sé! ¡Lejos de aquí! ¡Se acerca un ataque de RIO!