title:          19
ID:             26
type:           md
summaryFull:    16 de noviembre de 2025 (domingo). 3:05
                
                El grupo consigue abandonar la base antes de que lleguen los de RIO. Sin embargo, uno de ellos, presa del pánico, empieza a gritar para alertar a los efectivos de la corporación y ganarse su favor. 
POV:            0
notes:          # Ir moviendo de capítulo en capítulo
                
                - Corregir el capítulo.
                - Ajustar resumen de la escena a esta última.
                - Mostrar fecha y hora al principio.
                - Repasar personajes: añadir descripciones y formas de actuar de los mismos.
                - Revisar que los nombres de los personajes (especialmente Lucas) no se repitan tanto de una frase a otra.
                - Reclasificar escenas, manteniendo el índice correcto. ¿Una escena por capítulo?
                - Aplicar notas de fichas de personajes, mundo, historia que procedan (¡sin saturar!).
                - Pasar escena a "Final".
                
                # Diálogos
                
                - Diálogos: remplazar guiones por "guiones largos" (revisar exportado) y repasar reglas de los guiones en los diálogos (tener chuleta aquí).
                
                - No dejar espacios con la raya.
                —¿Cuándo volverás?
                
                - Incisos con verbos del habla se introducen en minúsculas.
                —¡Qué le vamos a hacer! —exclamó resignada doña Patro
                
                - Incisos con verbos que NO son del habla se introducen en mayúsculas.
                —¿Puedo irme ya? —Se puso en pie con gesto decidido—. No hace falta que me acompañe. Conozco el camino.
                
                - Exclamación e interrogación se cierran siempre antes de la raya. Así mismo, los puntos suspensivos también irán antes de ésta.
                —Hola Ana ¿Cómo estás?—dijo Manuel a modo de saludo.
                
                - Si tras especificar quién es el emisor se quiere continuar la frase, quedaría de esta forma:
                —Hola Ana —dijo Manuel—. Me alegro de verte.
                
                - Si el comentario de la persona que está narrando la frase no tiene nada que ver con la acción de hablar (o acciones relacionadas: gritar, preguntar, exclamar) que realiza el emisor, la frase se cierra. El texto del narrador empieza en mayúscula.
                —Hola Ana. —Manuel entró en la sala pero no saludó a nadie más.
                
                - Si el diálogo continúa después, se escribe un punto tras la raya de cierre. Es decir:
                —Hola Ana. —Manuel entró en la sala, y sin saludar a nadie más se dirigió a la barra—. Póngame una cerveza por favor.
                
                - Diálogos que se dividen en varios párrafos:
                —Párrafo inicial.
                »Párrafo de continuación 1.
                »Párrafo de continuación 2.
                »Párrafo final.
                
                # Arrastrar hasta el capítulo donde proceda
                - **¿En esta segunda parte usan ropa militar / de camuflaje (revisar y explicar en la historia)?**
                - Eliminar referencias al uniforme en la historia. Por ejemplo "uniforme de la Resistencia, azul, chándal".
                - Quitar el uniforme de RIO y de la Resistencia. Ambos se suponen que intentan infiltrarse.
                - Lucas en el C8: "¿Qué habrá pasado con el chándal completo que le vi a Ana en el AT de Gran Canaria?", se preguntó.
                - Ver si llego a contar explicitamente lo del amigo que Lucas abandonó a su suerte.
                - Que la {C:6:Sirena} explicite que la visión de Lucas es una farsa que se aprovecha de la necesidad de evasión de la humanidad en general y de Lucas en particular.
                - Sobre el {P:2:Asalto al AT de Gran Canaria}:
                - Consecuencias para Inglaterra y los militares  tras el asalto.
                - ¿Cuál era el plan de {C:3:Coronel Cooper}? ¿Y de {C:4:Jonás}? Parece que se van del AT sin hacer nada. ¿Se llega a mostrar alguna prueba (pe. imágenes del subsuelo del AT y/o la red de túneles que lo conectan con el puerto) en esta parte que RIO desmiente enseguida?
                - Meter coña de Alejandro como supervisor / miembro de la Resistencia que no quiere coñas durante las misiones.
                - Ana recordará la decisión de Lucas de quedarse (escena 1.1) más adelante y Lucas aclarará que era por su conciencia. Ana le dice que siempre la obedezca.
                - resistencia -> ¿Resistenca? ¿*Resistencia*?
                - (C14) Hay un salto con respecto a la escena anterior en la que no menciono la cena y si ha habido "avances" con Noemí o Ana.
                - (C15) Lara y Jonás sangrando por la nariz, con Lara muy débil. ¿Lucas llega a preguntar por ello?
                - Comprobar definición de "espetar" y sustituir en todo el texto.
                
                - Se emite una señal secreta de "auto-destrucción". Esta señal se reutilizará en capítulo 27 cuando se produce el atentado a los de RIO en la base rebelde.
                - ¿"resistencia" -> "Resistencia" en todo el libro?
                - ¿Ocurre aquí? "Alguna vez se ha dado el caso de que un agente de RIO de una *Burbuja* estallada se infiltra en la {W:1:Resistencia} haciéndose pasar por un liberado."
label:          4
status:         1
compile:        2
setGoal:        500
charCount:      4908


Lucas se levantó de un salto. En la habitación aparte de ellos sólo quedaban Lara y Jonás. Los hermanos se encontraban en el centro de la estancia.
Lara dejó escapar un suspiro de alivio.
—¡Por fin!.
Tras ella, Jonás miraba a Lucas con una mueca. Agarró a Lara del brazo.
—Muy bien, ¿ya podemos irnos?
Los cuatro salieron al pasillo, donde vieron a algunos rezagados abandonarlo por la esquina situada a su izquierda.
Lucas frunció el ceño.
—¿La entrada principal no está hacia el otro lado? —preguntó Lara.
Jonás miró hacia el otro extremo del pasillo, pero no había nadie. Los cuatro notaron que sólo escuchaban gritos y otros ruidos desde el extremo contrario del pasillo.
—¡Vamos! —gritó Noemí, adelántadose hacia el lado donde escuchaban a la gente moverse.
El trío la siguió hasta que se unieron a un grupo más numeroso que avanzaba guiado por miembros de la Resistencia. Al igual que ellos, el grupo más numeroso de antiguos habitantes de la *Burbuja* escapaba con la poca ropa de dormir que pudieron ponerse.
La pequeña multitud avanzó a trompicones hasta llegar al patio de entrenamiento. Una noche cerrada y tranquila los recibió. Debía de ser aún pronto en la madrugada.
—¡No puede ser que sea un simulacro! —bufó Jonás.
No obstante la gente, lejos de permanecer en el centro del patio para esperar nuevas instrucciones o, al menos, una explicación, avanzaba hacia el extremo opuesto del patio.
—Pero si ahí no hay salida, ¿cómo...? —comenzó a decir Lucas.
—¡Vamos! —volvió a apremiarlos Noemí.
Todos los presentes avanzaron hasta el extremo opuesto. La multitud fue haciéndose más pequeña, como si el muro los engullera sin compasión.
Cuando Lucas y los demás se acercaron, la vieron: en el muro había una pequeña puerta del color mismo de la pared y sin ningún tipo de decoración. Había que estar realmente cerca para percatarse de ella.
El grupo salió al exterior, entrando directamente en el bosque que empezaba a escasos metros del muro.
Dejaron atrás las luces de las instalaciones, avanzando con cuidado bajo la escasa iluminación de unas pocas linternas acopladas en las armas de los miembros de la resistencia.
El grueso del grupo avanzaba junto, alejándose en línea recta, siempre que lo permitieran los árboles, de las instalaciones. No obstante, Lucas puedo percibir que algunas personas se separaban del grupo y se alejaban en distintas direcciones.
En primer lugar pensó que se trataría de veteranos de la Resistencia que se separaban para asegurar los flancos. Luego pensó que podría tratarse de novatos que bordeaban para poder ir más rápido.
Ambas teorías se desmoronaron cuando los divergentes se alejaron más y más hasta desaparecer.
"¿Se están fugando?", pensó Lucas, "¿Ahora?"
—¡Cuidado! —gritó alguien delante de él.
Mirando hacia los lados, Lucas no se percató de que había un pequeño desnivel en el camino que hizo reducir la marcha a los que iban delante y chocó con alguien.
—¡Perdón!
Un ruido lejano se sumó a los murmullos del grupo. A medida que se acercaba, no tardó en imponerse sobre todo lo demás.
Era un helicóptero.
—Al suelo! —gritaron varias veces a la vez.
Lucas se tiró al suelo con tal velocidad que la tierra le raspó el cuerpo. Noemí se tendió a su lado.
Tendido boca abajo, el joven no podía ver a Jonás y Lara tras ellos, pero entre el sonido de sus propios latidos y el del tumulto creyó escucharles tirarse al suelo también.
El helicóptero, oculto por la copa de los árboles, se iba acercando a su posición. Aparte del sonido del peligro inminente sobre sus cabezas, la tierra permanecía en silencio.
—¿Qué estás haciendo? —susurró Lara tras Lucas.
—Shhh —respondió Jonás.
De repente, una figura de las muchas que se encontraban tendidas en el suelo, se levantó.
**VOY POR AQUÍ**
—¡Aquíiiiii! —gritó, alzando los brazos al cielo — ¡Estamos aquíii!
- ¡¿Qué estás haciendo?! - susurró alguien, casi gritando.
- ¡Cállate, gilipollas! - espetó otro.
Pero el hombre, algo mayor que Lucas, hizo caso omiso. Continuaba gritando haciendo señas al helicóptero, aún cuando lo ocultara la vegetación.
- ¡Aquíii!
Varios veteranos de la resistencia se fueron acercando hacia él, con sus armas apuntándole.
Lucas apenas tuvo tiempo de reaccionar cuando Noemí se puso en pie de un salto. Esta última corrió hacia la figura y trató de embestirla, pero el hombre la paró en seco. Ambos empezaron a forcejear.
El helicóptero, que parecía estar pasándolos de largo hace unos instantes, se acercó y permaneció sobrevolando la zona.
Lucas, medio agachado, comenzó a escuchar otro ruido proveniente del helicóptero.
"Oh no"
Estaba a punto de comenzar a disparar.
Terminó de incorporarse y corrió hacia Noemí y el hombre que los había descubierto. Cuando llegó a donde estaban, empujó al hombre con toda sus fuerzas, algo que tampoco valió para hacerlo caer, pero que lo hizo retroceder. Lucas agarró a Noemí con fuerza y la obligó a agacharse, intentado cubrirla con su propio cuerpo.
Una lluvia de balas cayó sobre ellos.