title:          20
ID:             72
type:           md
summaryFull:    16 de noviembre de 2025 (domingo). 3:30
                
                Jonás los protege con la nube de humo. Ana ordena activar los explosivos, lo que distrae al helicóptero lo suficiente como para que Jonás lance la nube hacia él, deshaciéndolo por completo.
POV:            0
label:          3
status:         4
compile:        2
setGoal:        500
charCount:      3844


Un flujo constante de balas caía sobre toda la zona. Los árboles crujían ante los proyectiles que los atravesaban como si fueran de papel, y sus pedazos caían a tierra.
Sin embargo, no todas las balas fallaban sus objetivos. Lucas, sin dejar de cubrir a Noemí con su cuerpo, empezó a escuchar los gritos agonizantes a su alrededor.
La ráfaga de disparos pasó a pocos metros por la derecha de la pareja. Una segunda ráfaga pasó delante de ellos.
Lucas se obligó a alzar ligeramente la cabeza y mirar.
La tercera ráfaga se dirigía directamente hacia ellos.
Intentó empujar a Noemí hacia un lado pero ya era demasiado tarde. Las balas llegaron hasta ellos. El joven cerró los ojos con fuerza.
Pequeñas interferencias eléctricas se escucharon sobre sus cabezas durante unos instantes. La ráfaga les pasó de largo y a los pocos metros volvió a impactar sobre el suelo y sobre algún que otro desgraciado.
Lucas alzó más la vista.
Una nube de humo negra sobrevolaba sus cabezas. Jonás y Lara se encontraban a su lado. Jonás miraba hacia el cielo, dejando entrever el hilo de sangre que brotaba de su nariz. Alzaba la mano al cielo, enguantada en un material plástico negro que brillaba de manera intermitente.
La nube negra era muy pequeña para cubrir a todos los presentes. Alrededor de ellos había un foso de muerte: cadáveres y malheridos a partes iguales, elevando estos últimos sus gritos moribundos al cielo de la noche.
Más allá de esa tierra de nadie, un grupo disperso de supervivientes se escondía tras el árbol o la roca más cercana. Pocos se atrevían a moverse de sus coberturas, por muy débiles que probaran ser ante el fuego incesante de la máquina voladora.
Las escasas excepciones a esto último las conformaban los efectivos de pleno derecho de la Resistencia. Estos se asomaban a intervalos regulares para responder con sus armas al fuego enemigo.
Lucas miró a su alrededor, sin dejar de abrazarse a Noemí y pegarse todo lo posible al grupo. Buscaba a Ana entre los supervivientes, pero no era capaz de encontrarla. Se obligó a no mirar a los cadáveres tendidos a su alrededor.
No podría soportar verla allí.
—¡Cuando yo os diga...! —empezó a gritar Jonás, para hacerse oír por encima del ruido de los disparos—. ¡...moveos hacía aquellas rocas!
Lucas siguió con la mirada su mano desnuda. Señalaba a unas rocas grandes a unos metros a su derecha. Parecía una de las pocas coberturas libres en la zona. Entonces bajó la mirada.
No sabía si podría llegar hasta allí sin pisar ningún cadáver o malherido.
—¡Ahora!
Lucas estuvo a punto de echar a correr, pero algo no cuadraba; no era la voz de Jonás. No obstante, no evitó sonreír al tiempo que intentaba ocultar el llanto.
—¡¿Estás segura, Ana?! —le gritó alguien—. ¡No sabemos si...!
—¡Ahora! ¡Actívalos!
La explosión tronó en la noche, reclamando la atención de todos. La honda expansiva, aunque drásticamente reducida por la distancia, alcanzó a los presentes. Estos se movieron, aturdidos.
Los disparos del helicóptero cesaron.
—¡Jonás! —gritó Ana—. ¡Ahora!
Este último obedeció e hizo un gesto con la mano como si lanzara algo hacia arriba. Su guante brilló al tiempo que la nube negra ascendía hacia el cielo, atravesando las copas de los árboles. Estas últimas desaparecieron al entrar en contacto con el gas. A través de ella, vieron una silueta con forma de helicóptero.
Jonás dejó escapar un grito mientras hacía un último gesto con la mano y la nube se dirigía directamente hacia el aparato.
Esta vez los gritos provinieron del cielo.
El gas atravesó el vehículo, deshaciendo grandes sectores de este como si no fueran más que endebles castillos de arena a los que ha alcanzado la marea.
Lara dejó escapar un grito y se tapó la cara cuando vio que la nube negra deshizo la carne tan bien como el metal.
En pocos segundos, todo lo que quedó del vehículo fue una nube de polvo que se deshacía en la noche.