title:          21
ID:             27
type:           md
summaryFull:    16 de noviembre de 2025 (domingo). 3:35
                
                Varios novatos se van, enfadados por haber estado durmiendo sobre bombas en la base sin saberlo. Lucas decide quedarse, orgulloso de haber actuado para intentar proteger a Noemí. Ana y los demás veteranos entregan armas a los novatos que quedan, para defender a los heridos mientras llega la ayuda.
POV:            0
label:          4
status:         4
compile:        2
setGoal:        500
charCount:      3574


Jonás estuvo a punto de desplomarse sobre el suelo, pero Lara agarró a su hermano y lo mantuvo en pie a duras penas.
—¡Aguanta!
Sendos hilillos de sangre brotaban de su nariz. Su cara estaba empapada en sudor. Sus ojos, entrecerrados, luchaban por mantenerse abiertos.
—Hemos... —comenzó a balbucear.
—Por favor —sollozó Lara—. No hables.
—Hemos...
El escaso grupo de supervivientes se fue congregando cerca de ellos. Lucas se disculpó con Noemí cuando esta se movió, recordándole que aún la estaba abrazando fuertemente. La adolescente se limitó a sonreír.
El joven apenas pudo reprimir una sonrisa cuando vio a Ana entre los supervivientes. Ella, sin embargo, no lo miraba a él, sino al conjunto de los presentes. Su mirada iba saltando rápidamente de uno a otro.
"Unas veinte personas", contó Lucas rápidamente.
Los veteranos y algunos voluntarios entre los novatos se pasearon con semblante serio entre los caídos, intentando ayudar sin apenas recursos a los heridos y certificando los caídos.
Los quejidos lastimeros se seguían elevando en la otrora calma de la madrugada.
Una de las supervivientes que se mantenía en pie, una mujer entrada en años, alta y de complexión fuerte, fue la encargada de completar lo que parecía querer decir Jonás. Rugió apretando los puños.
—¡¿Hemos estado durmiendo sobre bombas?!
—No había de qué preocuparse - comenzó a decir Lucía, la instructora—. Las bombas sólo se activan en caso de necesidad y cuando la base está completamente vacía.
—¡Oh! ¡Qué alivio! —bufó la mujer—. No sé el resto, ¡pero yo no me siento cómoda cuando me ocultan que puedo explotar en cualquier momento!
Algunos de los presentes asintieron mostrándose de acuerdo. Otros estaban demasiado asustados como para decir nada.
—Creo que no has entendido nada —dijo Ana—. Colaborar con nosotros no es precisamente ponerse en la situación más segura del mundo.
La mujer fue a decir algo, pero calló.
—No podemos asegurar que no queden efectivos de RIO en la zona —continuó Ana—. Tenemos que movernos.
—Yo me voy de aquí —anunció la mujer.
Se marchó sin esperar respuesta.
—Muy bien. —Ana miró al resto de los presentes—. ¿El resto se viene con nosotros?
Los novatos se miraban unos a otros. Parecían esperar a que alguien hablara y los terminara de convencer, en un sentido o en el otro. Lucas miró hacia Jonás y Lara. Esta última seguía sirviendo de apoyo para que su hermano no se desplomara. La adolescente temblaba, y no dejaba de mirar a la mujer que se marchaba y a Jonás.
Noemí, al lado de Lucas, miraba a Ana. Asintió con la cabeza.
Lucas seguía temiendo a la muerte más que a nada, y sabía que que si continuaba en la Resistencia  la encontraría más temprano que tarde. Pero esta vez sintió, además, algo distinto.
Se recordó corriendo hacia Noemí, sin nada más en la cabeza que el instinto de protegerla. Fue su propia decisión, en contra de un instinto de supervivencia que le exigía que no abandonara su cobertura. Lucas sintió... orgullo. Sentía que podía levantar la cabeza y decir que había actuado en lugar de acobardarse.
—Yo voy —dijo finalmente.
Ana lo miró. Sonrió, al tiempo que asentía con la cabeza.
Otras voces se sumaron a la de Lucas, y otras tantas hablaron para despedirse.
Cuando se fueron, Ana esperó un rato antes de hablar.
—Ahora.
Los pocos veteranos que quedaban asintieron y entregaron armas a los novatos. Ana le entregó una pistola a Lucas y este se quedó mirando el regalo.
—¿Y ahora? —dijo, mirando a su amiga.
—Ahora toca defender la zona. Los refuerzos tienen que estar al caer —abarcó la tierra a su alrededor con la mano—. No vamos a abandonar a los heridos.