title:          22
ID:             6
type:           md
summaryFull:    16 de noviembre de 2025 (domingo). 3:45
                
                Llegan a la nueva base rebelde.
POV:            0
notes:          # Ir moviendo de capítulo en capítulo
                
                - Corregir el capítulo.
                - Ajustar resumen de la escena a esta última.
                - Mostrar fecha y hora al principio.
                - Repasar personajes: añadir descripciones y formas de actuar de los mismos.
                - Revisar que los nombres de los personajes (especialmente Lucas) no se repitan tanto de una frase a otra.
                - Reclasificar escenas, manteniendo el índice correcto. ¿Una escena por capítulo?
                - Aplicar notas de fichas de personajes, mundo, historia que procedan (¡sin saturar!).
                - Pasar escena a "Final".
                
                # Diálogos
                
                - Diálogos: remplazar guiones por "guiones largos" (revisar exportado) y repasar reglas de los guiones en los diálogos (tener chuleta aquí).
                
                - No dejar espacios con la raya.
                —¿Cuándo volverás?
                
                - Incisos con verbos del habla se introducen en minúsculas.
                —¡Qué le vamos a hacer! —exclamó resignada doña Patro
                
                - Incisos con verbos que NO son del habla se introducen en mayúsculas.
                —¿Puedo irme ya? —Se puso en pie con gesto decidido—. No hace falta que me acompañe. Conozco el camino.
                
                - Exclamación e interrogación se cierran siempre antes de la raya. Así mismo, los puntos suspensivos también irán antes de ésta.
                —Hola Ana ¿Cómo estás?—dijo Manuel a modo de saludo.
                
                - Si tras especificar quién es el emisor se quiere continuar la frase, quedaría de esta forma:
                —Hola Ana —dijo Manuel—. Me alegro de verte.
                
                - Si el comentario de la persona que está narrando la frase no tiene nada que ver con la acción de hablar (o acciones relacionadas: gritar, preguntar, exclamar) que realiza el emisor, la frase se cierra. El texto del narrador empieza en mayúscula.
                —Hola Ana. —Manuel entró en la sala pero no saludó a nadie más.
                
                - Si el diálogo continúa después, se escribe un punto tras la raya de cierre. Es decir:
                —Hola Ana. —Manuel entró en la sala, y sin saludar a nadie más se dirigió a la barra—. Póngame una cerveza por favor.
                
                - Diálogos que se dividen en varios párrafos:
                —Párrafo inicial.
                »Párrafo de continuación 1.
                »Párrafo de continuación 2.
                »Párrafo final.
                
                # Arrastrar hasta el capítulo donde proceda
                - **¿En esta segunda parte usan ropa militar / de camuflaje (revisar y explicar en la historia)?**
                - Eliminar referencias al uniforme en la historia. Por ejemplo "uniforme de la Resistencia, azul, chándal".
                - Quitar el uniforme de RIO y de la Resistencia. Ambos se suponen que intentan infiltrarse.
                - Lucas en el C8: "¿Qué habrá pasado con el chándal completo que le vi a Ana en el AT de Gran Canaria?", se preguntó.
                - Ver si llego a contar explicitamente lo del amigo que Lucas abandonó a su suerte.
                - Que la {C:6:Sirena} explicite que la visión de Lucas es una farsa que se aprovecha de la necesidad de evasión de la humanidad en general y de Lucas en particular.
                - Sobre el {P:2:Asalto al AT de Gran Canaria}:
                - Consecuencias para Inglaterra y los militares  tras el asalto.
                - ¿Cuál era el plan de {C:3:Coronel Cooper}? ¿Y de {C:4:Jonás}? Parece que se van del AT sin hacer nada. ¿Se llega a mostrar alguna prueba (pe. imágenes del subsuelo del AT y/o la red de túneles que lo conectan con el puerto) en esta parte que RIO desmiente enseguida?
                - Meter coña de Alejandro como supervisor / miembro de la Resistencia que no quiere coñas durante las misiones.
                - Ana recordará la decisión de Lucas de quedarse (escena 1.1) más adelante y Lucas aclarará que era por su conciencia. Ana le dice que siempre la obedezca.
                - resistencia -> ¿Resistenca? ¿*Resistencia*?
                - (C14) Hay un salto con respecto a la escena anterior en la que no menciono la cena y si ha habido "avances" con Noemí o Ana.
                - (C15) Lara y Jonás sangrando por la nariz, con Lara muy débil. ¿Lucas llega a preguntar por ello?
                - Comprobar definición de "espetar" y sustituir en todo el texto.
                - ¿"resistencia" -> "Resistencia" en todo el libro?
                - ¿Ocurre aquí? "Alguna vez se ha dado el caso de que un agente de RIO de una *Burbuja* estallada se infiltra en la {W:1:Resistencia} haciéndose pasar por un liberado."
                
                
label:          4
status:         1
compile:        2
charCount:      9188


**ACLARAR ANTES DE REFINAR ESTE CAPÍTULO**
- En el capítulo anterior digo que quedan unos 20 (¿en total? ¿novatos?).
- 15 portando armas, ¿cuántos heridos?, vienen 10 con 4 camillas y hacen 4 viajes -> calcular bien todos los números.

**VOY POR AQUÍ**
Los supervivientes capaces de tomar un arma, unos quince, tomaron posiciones formando un círculo alrededor de los heridos. Se cubrieron tras los árboles y rocas más cercanos y comenzaron a vigilar con recelo el bosque alrededor de ellos.
La luz de la luna bañaba los claros producidos por los disparos del helicóptero. Las llamas del cadáver metálico también ayudaban a iluminar la otrora noche cerrada.
Novatos y veteranos se alternaban a lo largo de la circunferencia. A Lucas le tocó en el lateral más alejado de la base rebelde, de la cuál sólo veían una gran columna de humo ascendiendo hacia el cielo sobre los árboles.
A pesar de lo peligroso de perder de vista cualquier movimiento enemigo, Lucas no pudo evitar que su mirada buscara a sus conocidos.
Noemí, Lara y Jonás se encontraban en el centro del círculo junto con los heridos.
Noemí, de pie, miraba a su alrededor buscando actividad enemiga en el horizonte. Lara se encontraba sentada en el suelo junto a su hermano y miraba fijamente a este último. Jonás, sentado con la espalda apoyada en una roca, seguía visiblemente exhausto. Miraba a su hermana y hablaba con ella en susurros. También se miraba de vez en cuando el guante de su mano, el cuál ya no brillaba
Una pareja de veteranos se movía entre los heridos mirándolos con preocupación e intentando consolarlos. No había mucho más que pudieran hacer.
Al otro extremo del círculo, Ana vigilaba en el sentido contrario.
El tiempo comenzó a discurrir sin novedades. El cielo empezaba a aclararse ligeramente, pero el amanecer continuaba sin llegar.
Un crujido se escuchó en el bosque que se extendía frente a Lucas. Con la mayor rapidez que pudo, escondió la mayor parte posible de su cuerpo tras la roca, asomando únicamente su arma y la cabeza.
No se produjo ningún otro sonido. No hubo movimiento. No se veía nada a través de los árboles, ni humano ni animal.
Lucas comenzó a preguntarse si no habría sido su imaginación, pero se percató de que los veteranos a sus lados también apuntaban fijamente hacia el bosque con sus armas.
Varios destellos de luz de una linterna se sucedieron entre los árboles, siguiendo un patrón. Tres destellos cortos seguidos de uno largo. Tras un segundo, volvieron a repetirse: tres destellos cortos acabados en uno largo.
El veterano a la derecha de Lucas se sacó la linterna y respondió con su propio patrón de destellos. Dos destellos largos, dos cortos y uno largo. También lo repitió una segunda vez.
- ¡No disparen! - ordenó el veterano - ¡Son de los nuestros!
Lucas hizo el amago de bajar el arma, pero se fijó en que los veteranos a ambos lados continuaban apuntando sus armas hacia el bosque, así que los imitó.
De entre los árboles surgió un grupo de unas diez personas. Alzaban los brazos con sus armas bien visibles.
Salvo los dos primeros, el resto del grupo iban por parejas, portando una rudimentaria camilla cada una.
"¿Tan pocas?", pensó Lucas. No se había detenido a contar a los heridos, pero indudablemente eran más de cuatro. "¿Piensan dar varios viajes?"
El grupo recién llegado avanzó lentamente pero sin pausa hacia ellos. Sonrieron a los presentes sin detenerse y estos últimos les dejaron pasar hacia el centro del círculo.
Lucas observó a los nuevos. Hablaban con los veteranos mientras atendían a los heridos más graves.
- ¡Eh!
Lucas se sobresaltó y miró al veterano situado a su derecha: un hombre de unos 40 años bastante delgado pero musculoso. Este último le hacía señas para que no perdiera de vista el bosque frente a ellos.
- Lo siento - susurró Lucas.
El joven permaneció vigilando el bosque, con su atención dividida. Por un lado intentaba discernir posibles peligros en los sutiles ruidos que provenían de entre los árboles situados frente a él. Por otro, cada vez que escuchaba un grito ahogado tras sus espaldas sentía la urgencia de mirar, pero se reprimía a duras penas.
Su objetivo era vigilar el bosque, no lo que sucediera a sus espaldas.
Tras un cuarto de hora sin novedades le hicieron una seña a Lucas. Este se apartó y dejó pasar al grupo de refuerzos, que ahora portaba a cuatro heridos.
El joven pensó que ahora tocaría esperar bastante tiempo a que volvieran a recoger a más heridos. No obstante, sólo pasó unos diez minutos hasta que vio repetirse el mismo patrón de luces en el bosque. El veterano a la derecha de Lucas respondió con su linterna y el mismo grupo de antes volvió a emerger de entre los árboles, con las camillas vacías.
El procedimiento se repitió unas tres veces más. Cada una de las veces, una pequeña parte del grupo de Lucas se iba con los refuerzos para no volver.
En el último viaje ofrecieron una camilla a Jonás, pero este la rechazó y se levantó. Aún sudaba bastante, y los hilos de sangre que brotaban de su nariz no había desaparecido, pero ya estaba más consciente y no le costaba hablar.
Esta vez Lucas y el resto de los presentes acompañaron al grupo de refuerzos mientras llevaban a los heridos a través del bosque.
Avanzaban rápidamente sin dejar de observar a su alrededor. Se acercaba el amanecer y la visibilidad era mejor, aunque no dejaban de estar rodeados de infinidad de árboles tras los cuales podía esconderse una emboscada.
Tardaron unos diez minutos en llegar a una carretera de tierra que surcaba el bosque. La vía estaba desierta salvo por un camión de transporte verde.
Subieron a los heridos en la parte de atrás, dejando las camillas en el suelo sin fijaciones de ningún tipo. El resto de los presentes se subieron al camión y se sentó en los bancos de los lados.
El vehículo arrancó ruidosamente. Lucas se recostó contra la pared y entrecerró los ojos. Estaba tan cansado...
Sin embargo, no tardó en fijarse en que el resto de los presentes, de los veteranos al menos, no se permitían el lujo de descansar. Miraban fijamente el bosque, las armas preparadas.
Sintiéndose culpable, Lucas se giró en su banco para vigilar el bosque por su lado. Recordó que tenía puesto el seguro del arma.
"¿Tendría que quitarlo?", se preguntó. No sabía cuál era el procedimiento en esos casos, y le daba vergüenza preguntarlo. Optó por dejar el seguro puesto.
Los árboles se sucedían delante de él. El camión no iba lo suficientemente rápido para que no distinguiera nada, pero sí como para que el fluir de troncos y hojas lo mareara un poco.
Durante un segundo se alegró de llevar sin comer desde la cena, pero según lo recordó, el agujero en su estómago se unió al malestar producido por unos alrededores que avanzaban más rápido de lo que podía controlar.
"¿Habrá comida en el camión?". También le daba vergüenza preguntar y el sabor amargo que sentía en la boca ayudaba a disuadirlo de ello.
Lucas permaneció en su puesto intentando mantener la compostura. De vez en cuando flanqueaba y permitía a su cuerpo apoyarse más de la cuenta en el lateral del camión. Esto era peligroso, sin embargo. Bastaba un mínimo de comodidad para que sus ojos comenzaran a cerrarse.
Al enésimo cabezazo, el conductor del camión lo sobresaltó gritando para todos los presentes.
- ¡Hemos llegado!
El vehículo se apartó hacia un pequeño claro en el bosque. Unos gruesos muros grises sin decoración alguna y con abundantes cicatrices por el paso de los años bordeaban un edificio de una planta cuyas paredes eran de un amarillo claro.
El camión atravesó un gran portón abierto en el muro custodiado por sendos guardias y entró a un amplio patio con una carretera de tierra que llevaba a la entrada principal. El vehículo se detuvo a la izquierda del camino, a escasos metros de la puerta principal del edificio.
Lucas, y los demás afortunados que habían escapado ilesos, esperaron a que los camilleros de la Resistencia bajaran a los heridos del camión y entonces los siguieron hacia el interior del edificio. Una vez dentro no tardaron en separarse; un veterano de la Resistencia, un hombre mayor con una cicatriz sobre la mejilla derecha, los dirigió hacia sus nuevas habitaciones.
Cuando se sintió a salvo dentro de la base, o todo lo a salvo que podía sentirse alguien en su situación, el cuerpo de Lucas le recordó súbitamente el inmenso sueño que sentía. Los pasillos, parcos en decoración, se sucedían a su alrededor mientras el joven, un muerto andante, caminaba sin más objetivo en su mente que el deseado descanso. Bien podrían haberle dicho que dormiría sobre una roca en el suelo que lo agradecería con tal de, simplemente, cerrar los ojos y descansar.
Lucas y cinco personas más se separaron del grupo cuando se les ordenó y entraron en una habitación con tres camas a cada lado. El grupo grande prosiguió su camino, y el joven y sus nuevos compañeros permanecieron unos instantes en el centro de la habitación, observando las camas. Se miraban unos a otros y a las camas, esperando a que alguien diera el primer paso para elegir.
Nunca había sido una persona de iniciativa, pero el cansancio imperaba. Lucas caminó hasta la cama más cercana a la entrada por su derecha y se desplomó en ella.
No recordaba haberse quedado dormido tan rápido en toda su vida.