title:          25
ID:             45
type:           md
summaryFull:    17 de noviembre de 2025 (lunes). 15:15
                
                Ana y Lucas hablan sobre lo que Lucas ha leído. Este último considera desmotivador que RIO siga imparable después de tanto tiempo, mientras que Ana le intenta hacer ver el otro lado: con tanto poder no han podido parar a la Resistencia, y sus acciones han servido para salvar a gente como Noemí o Lara.
POV:            0
label:          3
status:         4
compile:        2
setGoal:        500
charCount:      7678


Lucas apagó la *tablet* sin saber qué pensar. Se levantó de la cama pesadamente, se guardó la pistola bajo la camiseta y salió al pasillo.
Entraba bastante luz por las ventanas, pero apenas había movimiento. El joven se cruzó con un par de veteranos a los que preguntó dónde podría encontrar a Ana. Siguió las indicaciones hasta que localizó a su amiga, sola en el comedor.
La estancia era muy similar al comedor de las primeras instalaciones: una gran habitación alargada se extendía desde la única entrada. Aquí, sin embargo, las mesas eran más pequeñas y se disponían en sendas hileras a ambos lados de un pasillo central.
Lucas avanzó hasta la tercera mesa a su derecha y se sentó frente a su amiga, poniendo la *tablet* sobre la mesa. Ana estaba tomando un vaso de agua y le sonrió cuando lo vio. Lucas no pudo evitar que sus ojos se fueran al vaso. Su boca resaca le recordó que llevaba tiempo sin beber ni comer nada.
—Hay detrás de la barra —dijo la joven.
Lucas asintió y se dirigió a la barra, en el fondo de la sala. Buscó con la mirada y el tacto la parte que pudiera abrir para pasar al otro lado. Cuando la encontró no pudo moverla. Miró a Ana y esta se encogió de hombros mientras sonreía.
El joven se incorporó torpemente sobre la barra y pasó al otro lado. Se hizo con un vaso, lo llenó y volvió a sentarse frente a Ana.
—¿Y bien? —dijo su amiga—. ¿Qué te pareció?
Lucas bebió un trago de agua y se quedó mirando el vaso.
—Es... increíble. Desde la... ¿Revolución Industrial?
Ana asintió.
—Todo empezó por intereses económicos —continuó Lucas.
—¿Te sorprende?
—No. Lo cierto es que no.
La joven se quedó mirándolo fijamente bajo sus mechones pelirrojos. Lucas supo enseguida que esperaba una respuesta más larga. Y sincera.
—Es muy desmotivador —comenzó a decir—. Cientos de años y RIO sigue ahí. No solo no ha desaparecido, sino que es más poderosa que nunca. Saber que lleva en el poder tanto tiempo me parece una señal muy clara de que no podemos vencer.
Ana lo miró y asintió.
—Es una forma de verlo —dijo.
Lucas suspiró.
—¿Acaso hay otra forma?
—Sí. Una que me gusta más, de hecho.
—Tu dirás.
—RIO ya era muy poderosa en sus inicios cuando una única persona los descubrió. No pudieron con él, Lucas. A pesar de todos sus medios, el hombre del diario no se dio por vencido y plantó la semilla de algo que ha perdurado todo este tiempo.
Ana bebió un trago antes de seguir. Lucas hizo lo propio.
—RIO ha estado ahí durante cientos de años, destruyendo a su gusto, pero nosotros también. Hemos luchado durante mucho tiempo y pensamos seguir haciéndolo.
—¿Y crees que conseguiremos vencer algún día?
—Quizás muramos mañana, o pasado. Lo más probable es que no veamos su final, ni tú ni yo.
—Pero...
—Pero RIO tampoco verá el nuestro.
—Es algo muy loable, Ana, pero no puedes culparme por tener mis dudas. Me gustaría sentir que si muero es por algo más... tangible.
Su amiga meditó durante unos instantes.
—Cuando el helicóptero disparó sobre Noemí, ¿por qué corriste hacia ella?
Lucas frunció el ceño.
—¿A qué te refieres? No iba a dejarla morir.
—Piénsalo. Te interpusiste entre la ametralladora de un helicóptero y ella. ¿Qué diferencia iba a suponer si no llega a intervenir Jonás?
—...supongo que tienes razón.
—Pero igualmente lo hiciste. Corriste hacia ella a pesar de que era inútil.
—No fue algo que pensara racionalmente en el momento.
—Si hubieras tenido tiempo de pensarlo, ¿lo hubieras hecho igualmente?
—Me gustaría... —Lucas se aclaró la garganta— ...me gustaría pensar que sí.
—A todos nos gustaría pensarlo.
Ambos bebieron otro trago.
—¿Qué pensaste en ese momento? —preguntó la joven.
Lucas hizo memoria. Durante un segundo, volvía a estar en un bosque, de noche, con Noemí frente a él a punto de morir.
—Pensé... pensé en salvar a mi hija.
Ana frunció el ceño. Al instante sonrió.
—Ya veo. Es algo curioso, ¿sabes? Las visiones desaparecen con rapidez entre los rescatados de las *Burbujas*, pero los enlaces tardan mucho más. Siguen viendo a amigos, vecinos y familia cuando se miran entre sí.
—¿Has dicho visiones? —Lucas abrió más los ojos.
—Sí. Siguen viendo personas que no existen, flashes, un planeta desconocido, ... ¿no tuviste visiones cuando estallamos la *Burbuja*?
—No...
—Qué raro.
—Pero sí que las tuve en la estación, al golpearme en la cabeza. Y las he seguido teniendo estos días.
Ana lo observó.
—Eso... eso sí que es raro. Normalmente se producen durante el estallido pero no duran más que unas horas.
"¿Qué me está pasando", pensó Lucas, la mirada perdida en su vaso.
—Bueno, preguntaré sobre ello. No te preocupes.
—Gracias.
—Y volviendo al tema de por qué rescataste a Noemí... ¿dirías que fue una decisión fácil correr hacia ella?
—¿Eh? Ya te he dicho que no lo pensé.
—Entonces podría decirse que la decisión fue fácil.
—Sí... se podría decir.
—Perfecto. Es bueno que empieces a entenderlo.
Lucas la miró, perplejo.
—¿A qué te refieres?
Ana sonrió.
—La última vez que hablamos, ¿qué fue lo último que me dijiste? —Esperó unos segundos. Cuando no obtuvo respuesta, añadió—: ¿Antes de que te mandara a la mierda?
—Ah, que no a todo el mundo le resulta tan fácil jugarse la vida.
Ana volvió a sonreír, satisfecha.
—Ahí lo tienes.
—Pero... no es lo mismo.
—¿Tú crees?
—Sí.
Ana hizo un gesto con la mano, invitándole a continuar. Lucas obedeció.
—Entiendo que puede verse como algo egoísta, pero veo mucho más... comprensible, si se puede decir así, arriesgar la vida por alguien a quien quieres y que también se preocupa por ti. Es loable arriesgarse por un completo desconocido, ¿pero cómo puedes saber que esa persona haría lo mismo por ti?
—Nuestros compañeros de la Resistencia no son completos desconocidos, y el mero hecho de entrar a luchar con nosotros ya les concede, como mínimo, el beneficio de la duda.
—En eso tienes razón, pero yo voy más allá. ¿Qué sucede con todos los que no forman parte de la Resistencia? Por supuesto que habrá infinidad de vidas que merezcan la vida ser salvadas, pero muchos de ellos simplemente van a lo suyo. ¿Atacarles o procurarles mal? —Lucas negó con la cabeza—. Por supuesto que no. ¿Pero arriesgar la vida por ellos? No termino de verlo.
—¿Insinúas que no deberíamos haberte salvado?
Ana esbozó una sonrisa pícara. 
—Pero yo no soy un completo desconocido. Imagino... —Lucas sonrió también—. Imagino que tú sí que me tienes un mínimo de aprecio como para salvarme. Aunque entendería que el resto de tus compañeros no quisieran hacerlo.
—Ya veo. —Ana apuró el último trago de su vaso de agua antes de continuar—. Muy bien. Piensa en tus seres queridos ahora mismo. También me gusta pensar que me tienes un mínimo de aprecio y estoy dentro de ese círculo.
—Por supuesto.
—¿Cómo crees que nos hubieran ido las cosas si no existiera la Resistencia?
—Pues...
—Los padres de Noemí quizás no hubieran intentado traicionar a RIO, aunque por lo poco que sé de ellos lo hubieran intentado igualmente. Ella hubiera acabado igualmente en la *Burbuja*, sólo que esta vez no hubiera habido nadie para salvarla.
—Eso... es cierto —la imagen de Noemí muriendo en una *Burbuja* cruzó como un rayo el cerebro de Lucas y se le hizo un nudo en el estómago.
—Lo mismo hubiera pasado con Lara, sin nadie para rescatarla. Y tú y yo podríamos seguir a merced de RIO sin ninguna esperanza de salir de sus garras.
Lucas bebió un trago mientras bajaba la vista, pensativo. Ana continuó.
—Lo que quiero decir es que si no te motiva salvar a desconocidos, por mí guay. Pero recuerda que tus acciones, o falta de ellas, tarde o temprano acabarán salpicando a tus seres queridos y a ti mismo.
—Visto así...
—Bueno, te dejo. En breve comenzará el entrenamiento.
—Espera, ¿y el almuerzo?
Ana rió mientras se levantaba.
—Llegas un poco tarde para eso. Roba algo de la cocina. Tranquilo, no me chivaré.