title:          26
ID:             32
type:           md
summaryFull:    17 de noviembre de 2025 (lunes). 16:00
                
                Ana y Lucas hablan sobre lo que Lucas ha leído. Este último considera desmotivador que RIO siga imparable después de tanto tiempo, mientras que Ana le intenta hacer ver el otro lado: con tanto poder no han podido parar a la Resistencia, y sus acciones han servido para salvar a gente como Noemí o Lara.
                
                El grupo de reclutas es formado sobre las *Burbujas* y su estallido cuando de repente suenan las {W:16:Notas de xilófono}.
POV:            0
notes:          # Ir moviendo de capítulo en capítulo
                
                - Corregir el capítulo.
                - Ajustar resumen de la escena a esta última.
                - Mostrar fecha y hora al principio.
                - Repasar personajes: añadir descripciones y formas de actuar de los mismos.
                - Revisar que los nombres de los personajes (especialmente Lucas) no se repitan tanto de una frase a otra.
                - Reclasificar escenas, manteniendo el índice correcto. ¿Una escena por capítulo?
                - Aplicar notas de fichas de personajes, mundo, historia que procedan (¡sin saturar!).
                - Cambiar escena a "Final" y "Capítulo"
                
                # Diálogos
                
                - Diálogos: remplazar guiones por "guiones largos" (revisar exportado) y repasar reglas de los guiones en los diálogos (tener chuleta aquí).
                
                - No dejar espacios con la raya.
                —¿Cuándo volverás?
                
                - Incisos con verbos del habla se introducen en minúsculas.
                —¡Qué le vamos a hacer! —exclamó resignada doña Patro
                
                - Incisos con verbos que NO son del habla se introducen en mayúsculas.
                —¿Puedo irme ya? —Se puso en pie con gesto decidido—. No hace falta que me acompañe. Conozco el camino.
                
                - Exclamación e interrogación se cierran siempre antes de la raya. Así mismo, los puntos suspensivos también irán antes de ésta.
                —Hola Ana ¿Cómo estás?—dijo Manuel a modo de saludo.
                
                - Si tras especificar quién es el emisor se quiere continuar la frase, quedaría de esta forma:
                —Hola Ana —dijo Manuel—. Me alegro de verte.
                
                - Si el comentario de la persona que está narrando la frase no tiene nada que ver con la acción de hablar (o acciones relacionadas: gritar, preguntar, exclamar) que realiza el emisor, la frase se cierra. El texto del narrador empieza en mayúscula.
                —Hola Ana. —Manuel entró en la sala pero no saludó a nadie más.
                
                - Si el diálogo continúa después, se escribe un punto tras la raya de cierre. Es decir:
                —Hola Ana. —Manuel entró en la sala, y sin saludar a nadie más se dirigió a la barra—. Póngame una cerveza por favor.
                
                - Diálogos que se dividen en varios párrafos:
                —Párrafo inicial.
                »Párrafo de continuación 1.
                »Párrafo de continuación 2.
                »Párrafo final.
                
                # Arrastrar hasta el capítulo donde proceda
                - **¿En esta segunda parte usan ropa militar / de camuflaje (revisar y explicar en la historia)?**
                - Eliminar referencias al uniforme en la historia. Por ejemplo "uniforme de la Resistencia, azul, chándal".
                - Quitar el uniforme de RIO y de la Resistencia. Ambos se suponen que intentan infiltrarse.
                - Lucas en el C8: "¿Qué habrá pasado con el chándal completo que le vi a Ana en el AT de Gran Canaria?", se preguntó.
                - Ver si llego a contar explicitamente lo del amigo que Lucas abandonó a su suerte.
                - Que la {C:6:Sirena} explicite que la visión de Lucas es una farsa que se aprovecha de la necesidad de evasión de la humanidad en general y de Lucas en particular.
                - Sobre el {P:2:Asalto al AT de Gran Canaria}:
                - Consecuencias para Inglaterra y los militares  tras el asalto.
                - ¿Cuál era el plan de {C:3:Coronel Cooper}? ¿Y de {C:4:Jonás}? Parece que se van del AT sin hacer nada. ¿Se llega a mostrar alguna prueba (pe. imágenes del subsuelo del AT y/o la red de túneles que lo conectan con el puerto) en esta parte que RIO desmiente enseguida?
                - Meter coña de Alejandro como supervisor / miembro de la Resistencia que no quiere coñas durante las misiones.
                - Ana recordará la decisión de Lucas de quedarse (escena 1.1) más adelante y Lucas aclarará que era por su conciencia. Ana le dice que siempre la obedezca.
                - resistencia -> ¿Resistenca? ¿*Resistencia*?
                - (C14) Hay un salto con respecto a la escena anterior en la que no menciono la cena y si ha habido "avances" con Noemí o Ana.
                - (C15) Lara y Jonás sangrando por la nariz, con Lara muy débil. ¿Lucas llega a preguntar por ello?
                - Comprobar definición de "espetar" y sustituir en todo el texto.
                - ¿"resistencia" -> "Resistencia" en todo el libro?
                - ¿Ocurre aquí? "Alguna vez se ha dado el caso de que un agente de RIO de una *Burbuja* estallada se infiltra en la {W:1:Resistencia} haciéndose pasar por un liberado."
                - (c22) ¿Lucas no acaba con nadie más del grupo en su habitación? Cambiarlo para que sí que se quede con Noemí y los demás o especificarlo.
                - (c25) Ana dice que preguntará sobre las visiones mantenidas en el tiempo de Lucas. ¿Lo llega a hacer realmente?
                
                
                Explicar: "Las *Burbujas* cuentan con varios niveles de intensidad en las pruebas a las que someten tanto a los capturados como a los nuevos reclutas de la corporación."
label:          4
status:         1
compile:        2
setGoal:        500
charCount:      1720


A las 16:00, Lucas y los demás reclutas fueron llamados al patio para el entrenamiento de la tarde. Mientras caminaba por los pasillos junto a un grupo cada vez mayor de personas, pensó en la conversación con Ana.
Su amiga había conseguido motivarle algo. Lucas vio el valor de que la Resistencia hubiera aguantado tantos años sin desaparecer, teniendo en cuenta el poder de su enemigo. También comenzó a comprender que su inacción tenía consecuencias a largo plazo para sus seres queridos y él.
No obstante, la voz de su cabeza que luchaba por "mantenerlo a salvo" le recordaba que una bala en su cabeza también era una consecuencia bastante probable de sus acciones.
Intentó apartar esta última imagen de su mente y centrarse en el momento presente. Miró alrededor con cuidado de no tropezar con ninguna de las personas que lo rodeaba.
El grupo de conocidos era ciertamente más pequeño que el que había cuando abandonaron la *Burbuja*.
"Ha habido víctimas y deserciones", pensó Lucas, "¿pero tantas?"
Apenas reconoció algunas caras, y no supo discernir si les resultaba conocidas a Lucas o a Mario, su *alter ego* en la *Burbuja*.
Formaron una cola para atravesar una estrecha puerta y salieron poco a poco al patio.
**VOY POR AQUÍ**
Una gran extensión rectangular de tierra encerrada entre muros se extendía ante ellos, similar al patio de las primeras instalaciones. Aquí, sin embargo, la tierra no era tan rojiza y tenía un color más marrón en su lugar.
El grupo buscó con la mirada, pero no había ningún veterano en el patio. Estaban solos.
De repente, un sonido terriblemente familiar se escuchó y todos los presentes abrieron los ojos como platos.
Un xilófono emitía tres notas graves, cortas, seguidas de una larga y aguda.