title:          27
ID:             50
type:           md
summaryFull:    Primer día de formación sobre las *Burbujas*. Lucas se da cuenta de lo muy poco que la Resistencia sabe sobre estas y desconfía de si mismo.
POV:            0
notes:          # Ir moviendo de capítulo en capítulo
                
                - Corregir el capítulo.
                - Ajustar resumen de la escena a esta última.
                - Mostrar fecha y hora al principio.
                - Repasar personajes: añadir descripciones y formas de actuar de los mismos.
                - Revisar que los nombres de los personajes (especialmente Lucas) no se repitan tanto de una frase a otra.
                - Reclasificar escenas, manteniendo el índice correcto. ¿Una escena por capítulo?
                - Aplicar notas de fichas de personajes, mundo, historia que procedan (¡sin saturar!).
                - Cambiar escena a "Final" y "Capítulo"
                
                # Diálogos
                
                - Diálogos: remplazar guiones por "guiones largos" (revisar exportado) y repasar reglas de los guiones en los diálogos (tener chuleta aquí).
                
                - No dejar espacios con la raya.
                —¿Cuándo volverás?
                
                - Incisos con verbos del habla se introducen en minúsculas.
                —¡Qué le vamos a hacer! —exclamó resignada doña Patro
                
                - Incisos con verbos que NO son del habla se introducen en mayúsculas.
                —¿Puedo irme ya? —Se puso en pie con gesto decidido—. No hace falta que me acompañe. Conozco el camino.
                
                - Exclamación e interrogación se cierran siempre antes de la raya. Así mismo, los puntos suspensivos también irán antes de ésta.
                —Hola Ana ¿Cómo estás?—dijo Manuel a modo de saludo.
                
                - Si tras especificar quién es el emisor se quiere continuar la frase, quedaría de esta forma:
                —Hola Ana —dijo Manuel—. Me alegro de verte.
                
                - Si el comentario de la persona que está narrando la frase no tiene nada que ver con la acción de hablar (o acciones relacionadas: gritar, preguntar, exclamar) que realiza el emisor, la frase se cierra. El texto del narrador empieza en mayúscula.
                —Hola Ana. —Manuel entró en la sala pero no saludó a nadie más.
                
                - Si el diálogo continúa después, se escribe un punto tras la raya de cierre. Es decir:
                —Hola Ana. —Manuel entró en la sala, y sin saludar a nadie más se dirigió a la barra—. Póngame una cerveza por favor.
                
                - Diálogos que se dividen en varios párrafos:
                —Párrafo inicial.
                »Párrafo de continuación 1.
                »Párrafo de continuación 2.
                »Párrafo final.
                
                # Arrastrar hasta el capítulo donde proceda
                - **¿En esta segunda parte usan ropa militar / de camuflaje (revisar y explicar en la historia)?**
                - Eliminar referencias al uniforme en la historia. Por ejemplo "uniforme de la Resistencia, azul, chándal".
                - Quitar el uniforme de RIO y de la Resistencia. Ambos se suponen que intentan infiltrarse.
                - Lucas en el C8: "¿Qué habrá pasado con el chándal completo que le vi a Ana en el AT de Gran Canaria?", se preguntó.
                - Ver si llego a contar explicitamente lo del amigo que Lucas abandonó a su suerte.
                - Que la {C:6:Sirena} explicite que la visión de Lucas es una farsa que se aprovecha de la necesidad de evasión de la humanidad en general y de Lucas en particular.
                - Sobre el {P:2:Asalto al AT de Gran Canaria}:
                - Consecuencias para Inglaterra y los militares  tras el asalto.
                - ¿Cuál era el plan de {C:3:Coronel Cooper}? ¿Y de {C:4:Jonás}? Parece que se van del AT sin hacer nada. ¿Se llega a mostrar alguna prueba (pe. imágenes del subsuelo del AT y/o la red de túneles que lo conectan con el puerto) en esta parte que RIO desmiente enseguida?
                - Meter coña de Alejandro como supervisor / miembro de la Resistencia que no quiere coñas durante las misiones.
                - Ana recordará la decisión de Lucas de quedarse (escena 1.1) más adelante y Lucas aclarará que era por su conciencia. Ana le dice que siempre la obedezca.
                - resistencia -> ¿Resistenca? ¿*Resistencia*?
                - (C14) Hay un salto con respecto a la escena anterior en la que no menciono la cena y si ha habido "avances" con Noemí o Ana.
                - (C15) Lara y Jonás sangrando por la nariz, con Lara muy débil. ¿Lucas llega a preguntar por ello?
                - Comprobar definición de "espetar" y sustituir en todo el texto.
                - ¿"resistencia" -> "Resistencia" en todo el libro?
                - ¿Ocurre aquí? "Alguna vez se ha dado el caso de que un agente de RIO de una *Burbuja* estallada se infiltra en la {W:1:Resistencia} haciéndose pasar por un liberado."
                - (c22) ¿Lucas no acaba con nadie más del grupo en su habitación? Cambiarlo para que sí que se quede con Noemí y los demás o especificarlo.
                - (c25) Ana dice que preguntará sobre las visiones mantenidas en el tiempo de Lucas. ¿Lo llega a hacer realmente?
                Explicar: "Las *Burbujas* cuentan con varios niveles de intensidad en las pruebas a las que someten tanto a los capturados como a los nuevos reclutas de la corporación."
                
                - ¿Llego a aclarar que la resistencia usa las {W:16:Notas de xilófono} sin saber lo que hacen realmente?
label:          4
status:         1
compile:        2
setGoal:        500
charCount:      12062


El grupo se agitó al escuchar las notas. Todos se apresuraron a separarse entre ellos, mirándose con miedo.
Lucas corrió hacia atrás y casi se cae al tropezar con otra persona que hacía lo mismo. Instintivamente, varios de los presentes levantaron las manos en señal de rendición.
"No es mi culpa lo que vaya a pasar", parecían decir.
Lucas recordó que tenía su pistola bajo la camiseta y se preguntó sinceramente si debería tirarla lo más lejos posible. Si estaba desarmado aún podía hacer daño, pero era más fácil que lo redujeran.
"¿O quizás debería quedarme con ella... por si acaso?", pensó.
Decidió no deshacerse de ella y deseó no arrepentirse.
Los presentes siguieron separándose entre sí, pero ahora lo hacían más lentamente. Se miraban los unos a los otros a los ojos.
"No ocurre... ¿nada?"
A cualquiera que mirara, veía ceños fruncidos. Lucas no recordaba el momento en el que dejó de ser él mismo para empezar a ser Mario. No tenía forma de saber cuánto tardaría en producirse la transformación.
Pero no ocurrió nada. Seguía siendo él.
—¡Primera lección! —gritó una voz masculina —¡La señal de activación no tiene efecto sobre aquellos que han sido rescatados de una *Burbuja*!
Los presentes se giraron hacia la puerta por la que habían salido al patio. Un hombre había salido de ella y avanzaba con paso decidido hacia ellos. Se trataba de un hombre mayor con una cicatriz sobre la mejilla derecha. Lucas reconoció en él al veterano de la Resistencia que los había dirigido a sus habitaciones esa misma mañana. Debía tener unos 50 años, aunque gastaba una forma física envidiable.
—¿Se trata de una broma? —se enfadó una de las reclutas.
—Para nada —respondió el veterano con una sonrisa tan discreta que Lucas se preguntó si se la habría imaginado—. Hemos intentado informar de manera teórica a reclutas anteriores y no se lo terminaban de creer. Con el tiempo nos hemos dado cuenta de que es mejor darles un pequeño susto ahora que dejarlos a su suerte cuando estén liberando una *Burbuja* y esta se active.
—Siguen sin ser formas —respondió la recluta.
—Bueno, es otra opinión igualmente válida. —Zanjó el veterano. Entonces miró a su alrededor y añadió: —pueden acercarse.
Los reclutas se miraron unos a otros. Seguían muy separados entre ellos. Lucas seguía con el pulso ligeramente acelerado y se imaginó que no sería el único.
Acabaron obedeciendo, no sin cierta reticencia, y se acercaron al veterano.
—Mi nombre es Matías —dijo entonces el señor de la cicatriz en la mejilla—. Y como han podido adivinar, estoy aquí para hablarles de las *Burbujas*. Es mi deber avisarles desde ya de que la Resistencia conoce muy poco sobre el funcionamiento de las mismas. No obstante, sabemos liberarlas o "estallarlas", y eso es lo que cuenta. Esto no es una exposición; tan pronto como tengan preguntas pueden interrumpirme, ¿de acuerdo?
Hizo una breve pausa durante la que recorrió a los presentes con la mirada. Entonces prosiguió.
—Las *Burbujas* son pequeños pueblos o ciudades aislados y completamente controlados por RIO. Allí experimentan con la voluntad de sus prisioneros, siendo estos mayormente capturados de la Resistencia, aunque también se encuentran simples civiles contrarios a ellos y a veces, incluso, agentes de la misma. Mediante una señal...
—¿Agentes de RIO? —interrumpió un joven de unos 20 años.
—Así es. No es la primera vez que un agente de RIO es sometido a los experimentos, lo que supone un riesgo extra.
—¿Por qué? - preguntó el mismo joven.
—No todos son agentes que planean abandonar RIO y que han sido capturados por esta; algunos son voluntarios de la corporación. Ya ha ocurrido que tras el estallido de una de las *Burbujas* uno o más de los rescatados resulta ser un agente de la corporación y no lo descubrimos hasta que es demasiado tarde.
—Vaya... —el joven miró a su alrededor. Lucas también miró instintivamente a sus compañeros.
"¿Cualquiera de ellos puede ser un traidor?"
Varias personas le devolvieron la mirada.
"Trabajaba para RIO", pensó Lucas. "Soy un sospechoso lógico".
El veterano continuó.
—Mediante una tecnología que desconocemos, los sujetos son inyectados con nanomáquinas capaces de implantarles una personalidad diseñada por RIO. Estas permanecen conectadas al núcleo de la *Burbuja*, desde la cuál se emiten órdenes activadas mediante una señal que conocen muy bien.
Un escalofrío recorrió el cuerpo de Lucas. Las inyecciones nunca le habían gustado, y pensar que le habían inyectado nanomáquinas en el cerebro... Las piernas le flanquearon y temió desplomarse en cualquier momento.
Respiró profundamente, mientras intentaba evitar la tentación de sentarse en la tierra.
—RIO experimenta en ciclos. Cada día "reinician" a los activos, haciendo que estos vivan una vida normal acordes a sus nuevas personalidades. Llegado el momento, emiten la señal activadora y envían órdenes diferentes a cada sujeto, la mayoría consistentes en matarse los unos a los otros. Este bucle se repite día tras día y la gran mayoría de los sujetos acaban muriendo salvo que lo evitemos *estallando la Burbuja*. A la corporación parece no preocuparle esto; tienen un flujo continuo de nuevos prisioneros con los que experimentar.
Lucas alzó la mano lentamente. El veterano la encontró con la vista.
—¿Sí?
—¿Cómo...? —tosió—. Perdón... ¿cómo atraen a los... su-sujetos a la *Burbuja*?
—¿A qué te refieres? Los sujetos no son "atraídos". Son transportados inconscientes bajo distintas tapaderas. Una guagua, un camión de transporte, ...
—Pero no es siempre así, ¿verdad?
—Tienes que explicarte mejor. No te sigo.
—Cuando estuve capturado... viajé con mi falsa familia —Lucas sintió un remordimiento al hablar de sus hijas como "falsas".
Entonces se llevó la mano a la cabeza. "No son tus familia", se dijo.
El veterano esperó pacientemente mientras Lucas se recuperaba.
—Tranquilo, respira hondo.
—Mi... familia y yo llegamos a la *Burbuja* tras un viaje de carretera de varias horas. ¿Cómo pudieron atraernos desde fuera de la *Burbuja*.
El instructor sonrió.
—¿De verdad viajaste en coche? ¿O es lo que crees recordar?
—Yo...
Lucas bajó la mirada. Recordó vivamente su viaje en carretera con Noemí, Lara y María. El sol justiciero, la gran extensión de terreno a su alrededor que llegaba hasta donde alcanzaba la vista, las pequeñas discusiones con su mujer por la planificación del viaje, ...
—¿E-eso... no ocurrió? —preguntó finalmente.
—No —respondió el señor de la cicatriz en la mejilla—. RIO tiene muchísimo poder, pero no puede arriesgarse a cubrir áreas tan grandes con sus experimentos. Nunca hemos detectado casos del uso de la señal fuera de las *Burbujas*
"Todo es falso...", pensó el joven. "¿Qué es verdad? ¿Y... si esto tampoco lo es?
Lucas no aguantó más de pie. Se dejó caer y se sentó en el suelo.
—¿Estás bien? —dijo Matías, oculto tras el mar de piernas.
—¿Estás bien? —repitió alguien a su lado.
—Sí... —mintió—. Sólo necesito un momento.
Con los brazos estirados a ambos lados del cuerpo, intentó centrarse en el tacto de la tierra rojiza en sus manos. El suelo duro bajo su trasero y piernas le incomodaba.
Trató de centrarse en esto último, intentando que su consciencia, débil, se aferrara a ello para no perderse.
Desde su posición era incapaz de ver a Matías, pero escuchó perfectamente cómo este continuaba hablando.
— Las *Burbujas* no son solo campos de experimentación y exterminio —dijo con voz grave—. También suponen un campo de entrenamiento muy exigente para los agentes  que viven en ellas voluntariamente.
—¿Y de qué les sirve? —dijo una voz femenina —Una vez abandonan la *Burbuja* lo han olvidado todo... —tras unos segundos añadió—: ¿O a ellos no les cambian la personalidad?
—Es una buena pregunta —respondió Matias—. A primera vista pareciera que los guardias de la *Burbuja* son agentes plenamente conscientes que conservan su personalidad. No obstante, tanto entre los guardias como entre los habitantes hemos localizado miembros de la corporación a los que se les ha lavado el cerebro y a los que no. Esto no hace más que aumentar el peligro en ambos casos. Comentaste...
Hubo una pequeña pausa.
—Estoy aquí.
—Sí, gracias. Comentaste que lo olvidan todo al abandonar la *Burbuja* y no es así. La mente olvida, pero el cuerpo no.
Lucas intentó incorporarse en su sitio. Alguien le tendió una mano y la aceptó. El rápido ascenso mareó al joven y este apretó los ojos instintivamente.
—Estoy bien —mintió de nuevo—. Gracias.
—De nada.
Cuando Lucas abrió los ojos, la joven, algo más baja que él, ya se había dado la vuelta. Entre el grupo de cabezas, Lucas era capaz de ver a Matías nuevamente, moviéndose de un lado a otro.
—...no detenerse por nada —decía Matías—. Hasta que se llega al centro de control, todo el mundo es el enemigo. Todo. El. Mundo. Una vez en el centro de control deberán presionar a los presentes para que desactiven el sistema.
—¿No podemos matarlos y desactivar el sistema nosotros mismos? —preguntó alguien.
—No, necesitamos la clave para ello, y es única en cada *Burbuja*.
—¿Y destruir el centro de control con ellos dentro? —preguntó otra persona—. Que se jodan.
—Destruir el sistema no lanza la señal que estalla la *Burbuja*. Recuerden: nuestra misión es de rescate y, si es posible, recabar toda la información posible.
—¿Y cómo nos aseguramos de que no es una trampa?
—No lo sabemos. Al emitir la señal suele escucharse las notas de xilófonos invertidas: Tres notas agudas y largas de xilófono, seguida de una grave y corta.
—¿Las notas no son la señal? —preguntó otra recluta.
—No. Creemos que "activan" a los sujetos pero la señal que emite las órdenes se transmite al mismo tiempo en una frecuencia inaudible.
—¿"Creemos"?
—Así es. Nos basamos en lo que hemos visto de las *Burbujas* y lo poco que conseguimos sonsacarle a los capturados. Aún así no disponemos de un buen conocimiento sobre las mismas.
Se produjo una pequeña pausa. Tras unos segundos, Matías volvió a hablar.
—Bueno, eso es más o menos todo. Las próximas sesiones serán más... prácticas.
—Vaya...
La voz de mujer provino de la primera fila, aunque Lucas no podía adivinar el origen exacto desde su posición. No obstante, sí que vio a Matías dirigir una mirada a la fuente.
—No es lo que esperabas, ¿verdad?
—No... —empezó a decir la voz—. Creo que todos los presentes nos esperábamos... algo más.
Varias cabezas asintieron. El propio Lucas asintió a su vez, aunque nadie reparara en él. La mujer continuó hablando.
—¿Cómo consiguen controlarnos como marionetas? ¿Cuál es el objetivo? ¿Cómo podemos estar seguros de que estamos a salvo de que "la señal" no nos vuelva a afectar?
—Son muchas preguntas sin respuesta, sí.
—¿De qué...?
La voz paró bruscamente.
—Por favor, continúa.
—¿De qué sirve todo esto?
Matías sonrió. Paseó su mirada por las de todos los presentes antes de hablar.
**VOY POR AQUÍ**
—Cuando alguien piensa en cambiar las cosas piensa en cosas a lo grande: conseguir una gesta decisiva que cambia aquí y ahora el devenir del mundo. Pero rara vez se trata de eso, y aún cuando lo parezca, no se puede hablar de que lo haya conseguido en solitario, ni que todo el esfuerzo se produjera en ese momento. El camino a ese evento que  alteró el mundo para siempre fue pavimentado por muchas personas, en su mayoría anónimas pero decisivas. Hace dos años, cuando descubrimos la existencia de las *Burbujas* no sabíamos nada sobre ellas. Ni si quiera nos atrevíamos a entrar hasta que uno de los nuestros se arriesgó. Tras él, otras personas se aventuraron y descubrieron el centro de control que tienen todas las *Burbujas*. Gracias a otros miembros de nuestras filas dimo con la señal de desactivación...
Matías se mantuvo en silencio unos segundos, sondeando nuevamente con su mirada a los presentes.
- Cada vez que estallamos una *Burbuja*, no solo nuestro conocimiento sobre las mismas aumenta aunque sea ligeramente; también salvamos vidas. ¿Quieren destruir a RIO de una vez por todas? Harto improbable por ahora... aunque no imposible. Pero tienen la oportunidad de ayudar a forjar su hundimiento. De pavimentar el camino hacia un mundo mucho mejor mientras lo mejoran piedra a piedra.
Matía volvió a sonreír a los presentes.
- ¿Alguna pregunta más?