title:          29
ID:             53
type:           md
summaryFull:    1 de diciembre de 2025 (lunes), 19:00
                
                **COMPLETAR**
POV:            0
notes:          # Ir moviendo de capítulo en capítulo
                
                - Corregir el capítulo.
                - Ajustar resumen de la escena a esta última.
                - Mostrar fecha y hora al principio.
                - Repasar personajes: añadir descripciones y formas de actuar de los mismos.
                - Revisar que los nombres de los personajes (especialmente Lucas) no se repitan tanto de una frase a otra.
                - Aplicar notas de fichas de personajes, mundo, historia que procedan (¡sin saturar!).
                - Cambiar escena a "Final" y "Capítulo"
                
                # Diálogos
                
                - Diálogos: remplazar guiones por "guiones largos" (revisar exportado) y repasar reglas de los guiones en los diálogos (tener chuleta aquí).
                
                - No dejar espacios con la raya.
                —¿Cuándo volverás?
                
                - Incisos con verbos del habla se introducen en minúsculas.
                —¡Qué le vamos a hacer! —exclamó resignada doña Patro
                
                - Incisos con verbos que NO son del habla se introducen en mayúsculas.
                —¿Puedo irme ya? —Se puso en pie con gesto decidido—. No hace falta que me acompañe. Conozco el camino.
                
                - Exclamación e interrogación se cierran siempre antes de la raya. Así mismo, los puntos suspensivos también irán antes de ésta.
                —Hola Ana ¿Cómo estás?—dijo Manuel a modo de saludo.
                
                - Si tras especificar quién es el emisor se quiere continuar la frase, quedaría de esta forma:
                —Hola Ana —dijo Manuel—. Me alegro de verte.
                
                - Si el comentario de la persona que está narrando la frase no tiene nada que ver con la acción de hablar (o acciones relacionadas: gritar, preguntar, exclamar) que realiza el emisor, la frase se cierra. El texto del narrador empieza en mayúscula.
                —Hola Ana. —Manuel entró en la sala pero no saludó a nadie más.
                
                - Si el diálogo continúa después, se escribe un punto tras la raya de cierre. Es decir:
                —Hola Ana. —Manuel entró en la sala, y sin saludar a nadie más se dirigió a la barra—. Póngame una cerveza por favor.
                
                - Diálogos que se dividen en varios párrafos:
                —Párrafo inicial.
                »Párrafo de continuación 1.
                »Párrafo de continuación 2.
                »Párrafo final.
                
                # Arrastrar hasta el capítulo donde proceda
                - **¿En esta segunda parte usan ropa militar / de camuflaje (revisar y explicar en la historia)?**
                - Eliminar referencias al uniforme en la historia. Por ejemplo "uniforme de la Resistencia, azul, chándal".
                - Quitar el uniforme de RIO y de la Resistencia. Ambos se suponen que intentan infiltrarse.
                - Lucas en el C8: "¿Qué habrá pasado con el chándal completo que le vi a Ana en el AT de Gran Canaria?", se preguntó.
                - Ver si llego a contar explicitamente lo del amigo que Lucas abandonó a su suerte.
                - Que la {C:6:Sirena} explicite que la visión de Lucas es una farsa que se aprovecha de la necesidad de evasión de la humanidad en general y de Lucas en particular.
                - Sobre el {P:2:Asalto al AT de Gran Canaria}:
                - Consecuencias para Inglaterra y los militares  tras el asalto.
                - ¿Cuál era el plan de {C:3:Coronel Cooper}? ¿Y de {C:4:Jonás}? Parece que se van del AT sin hacer nada. ¿Se llega a mostrar alguna prueba (pe. imágenes del subsuelo del AT y/o la red de túneles que lo conectan con el puerto) en esta parte que RIO desmiente enseguida?
                - En la ficha de Cooper menciono "descubren que esta oculta algo importante en el {W:3:AT de Gran Canaria}."
                - Meter coña de Alejandro como supervisor / miembro de la Resistencia que no quiere coñas durante las misiones.
                - Ana recordará la decisión de Lucas de quedarse (escena 1.1) más adelante y Lucas aclarará que era por su conciencia. Ana le dice que siempre la obedezca.
                - resistencia -> ¿Resistenca? ¿*Resistencia*?
                - (C14) Hay un salto con respecto a la escena anterior en la que no menciono la cena y si ha habido "avances" con Noemí o Ana.
                - (C15) Lara y Jonás sangrando por la nariz, con Lara muy débil. ¿Lucas llega a preguntar por ello?
                - Comprobar definición de "espetar" y sustituir en todo el texto.
                - ¿"resistencia" -> "Resistencia" en todo el libro?
                - ¿Ocurre aquí? "Alguna vez se ha dado el caso de que un agente de RIO de una *Burbuja* estallada se infiltra en la {W:1:Resistencia} haciéndose pasar por un liberado."
                - (c22) ¿Lucas no acaba con nadie más del grupo en su habitación? Cambiarlo para que sí que se quede con Noemí y los demás o especificarlo.
                - (c25) Ana dice que preguntará sobre las visiones mantenidas en el tiempo de Lucas. ¿Lo llega a hacer realmente?
                - (c27) Explicar: "Las *Burbujas* cuentan con varios niveles de intensidad en las pruebas a las que someten tanto a los capturados como a los nuevos reclutas de la corporación."
                - (c28) ¿Se menciona en algún momento la "regla de los tres días" en la que sólo quedan los candidatos más prometedores.
label:          4
status:         1
compile:        2
setGoal:        500
charCount:      2797


**VOY POR AQUÍ**
- ¿Tan...? - comenzó a decir un compañero de Lucas, Manuel - ¿Tan pronto?
- Sí - respondió el instructor -. Siento la poca antelación, pero se ha descubierto una nueva *Burbuja* recientemente  y somos los que estamos más cerca.
- Pero...
- No se preocupen. Mañana recibirán toda la información. ¡Buen trabajo!
El instructor se fue sin medir más palabra, dejando a la unidad suspendida en el tiempo y el espacio.
Nadie habló. Nadie se movió. Así permanecieron durante un instante eterno.
- Vaya... - dijo Marta, poco mayor que Lucas.
- Bueno... - dijo otra compañera, Carmen -. Poco vamos a hacer aquí. ¿Qué tal si vamos a las duchas mientras procesamos todo esto?
La unidad obedeció y se movió. Caminaban en piloto automático, pues sus mentes estaban dos días en el futuro.
Cuando llegaron a las duchas y se separaron, Lucas giró el grifo totalmente hacia el agua fría, deseando que algo así lo devolviera al momento presente.
Un chorro de hielo calló directamente sobre su cabeza y Lucas sintió como si le apuñalaran. Sin dejar de sentir la quemadura inicial sobre él, el agua fría resbaló por el resto de su cuerpo, borrando rápidamente cualquier rastro de calor corporal.
El rápido sufrimiento lo arrastró hasta el momento actual, pero su cuerpo no tardó en aclimatarse.
Seguía sintiendo frío, sí. Pero no se comparaba al otro frío que le helaba los huesos.
"Voy a morir en dos días", pensó.
En pocos segundos sus piernas se volvieron mucho más débiles. El frío del agua, que se había vuelto soportable con rapidez, ahora se transformaba en una tibieza que poco a poco iba desapareciendo también.
En su lugar Lucas no estaba sintiendo nada. Era como si su cuerpo flotara mientras su mente volaba a través de todas las formas en las que podía morir dentro de un par de días.
Instintivamente intentó poner el agua más fría para intentar sentir algo, pero ya estaba al máximo. Su brazo derecho pesaba mucho y Lucas comenzó a rascárselo cada vez con más fuerza. Vio cómo la carne se volvía roja pero sus sentidos entumecidos apenas sentían una molestia.
No reparó en su respiración hasta que la notó demasiado acelerada y, aún así, incapaz de llenar sus pulmones. Un latido martilleaba su cabeza. Pum pum, pum pum, pum pum, ...
Giró la cabeza nerviosamente a su alrededor y lo percibió todo borroso. Se frotó la vista, pero no consiguió arreglar nada.
- ¿Estás bien? - Inquirió una voz, pero apenas supo distinguir de dónde procedía.
Cerró el grifo y se tambaleó hacia el banco de hierro que recorría un lateral de la estancia.
- ¿Lucas?
Sobre el banco descansaba una figura joven y femenina. Su melena castaña y rizada caía como unas cascadas cubriendo su cuerpo casi por completo. La mujer le sonrió.
Lucas tropezó y se precipitó hacia el suelo, pero unas manos lo sujetaron.
¡Lucas!
Todo se volvió negro.