title:          31
ID:             52
type:           md
summaryFull:    1 de diciembre de 2025 (lunes). 19:30
                
                Lucas despierta en el patio junto a su unidad. Le confiesa a estos que cree que morirán en 15 días, y les cuenta que huyó cuando tenía 15 años y unos matones le pegaron una paliza a un amigo. Carmen consigue que prometa intentar no hacer lo mismo con ellos en la *Burbuja*.
POV:            0
notes:          
                # Ir moviendo de capítulo en capítulo
                
                - Corregir el capítulo.
                - Ajustar resumen de la escena a esta última.
                - Mostrar fecha y hora al principio.
                - Revisar que los nombres de los personajes (especialmente Lucas) no se repitan tanto de una frase a otra.
                - Aplicar notas de fichas de personajes, mundo, historia que procedan (¡sin saturar!).
                - Cambiar escena a "Final" y "Capítulo"
                
                # Diálogos
                
                - Diálogos: remplazar guiones por "guiones largos" (revisar exportado) y repasar reglas de los guiones en los diálogos (tener chuleta aquí).
                
                - No dejar espacios con la raya.
                —¿Cuándo volverás?
                
                - Incisos con verbos del habla se introducen en minúsculas.
                —¡Qué le vamos a hacer! —exclamó resignada doña Patro
                
                - Incisos con verbos que NO son del habla se introducen en mayúsculas.
                —¿Puedo irme ya? —Se puso en pie con gesto decidido—. No hace falta que me acompañe. Conozco el camino.
                
                - Exclamación e interrogación se cierran siempre antes de la raya. Así mismo, los puntos suspensivos también irán antes de ésta.
                —Hola Ana ¿Cómo estás?—dijo Manuel a modo de saludo.
                
                - Si tras especificar quién es el emisor se quiere continuar la frase, quedaría de esta forma:
                —Hola Ana —dijo Manuel—. Me alegro de verte.
                
                - Si el comentario de la persona que está narrando la frase no tiene nada que ver con la acción de hablar (o acciones relacionadas: gritar, preguntar, exclamar) que realiza el emisor, la frase se cierra. El texto del narrador empieza en mayúscula.
                —Hola Ana. —Manuel entró en la sala pero no saludó a nadie más.
                
                - Si el diálogo continúa después, se escribe un punto tras la raya de cierre. Es decir:
                —Hola Ana. —Manuel entró en la sala, y sin saludar a nadie más se dirigió a la barra—. Póngame una cerveza por favor.
                
                - Diálogos que se dividen en varios párrafos:
                —Párrafo inicial.
                »Párrafo de continuación 1.
                »Párrafo de continuación 2.
                »Párrafo final.
                
                # Arrastrar hasta el capítulo donde proceda
                - **¿En esta segunda parte usan ropa militar / de camuflaje (revisar y explicar en la historia)?**
                - Eliminar referencias al uniforme en la historia. Por ejemplo "uniforme de la Resistencia, azul, chándal".
                - Quitar el uniforme de RIO y de la Resistencia. Ambos se suponen que intentan infiltrarse.
                - Lucas en el C8: "¿Qué habrá pasado con el chándal completo que le vi a Ana en el AT de Gran Canaria?", se preguntó.
                - Ver si llego a contar explicitamente lo del amigo que Lucas abandonó a su suerte.
                - Que la {C:6:Sirena} explicite que la visión de Lucas es una farsa que se aprovecha de la necesidad de evasión de la humanidad en general y de Lucas en particular.
                - Sobre el {P:2:Asalto al AT de Gran Canaria}:
                - Consecuencias para Inglaterra y los militares  tras el asalto.
                - ¿Cuál era el plan de {C:3:Coronel Cooper}? ¿Y de {C:4:Jonás}? Parece que se van del AT sin hacer nada. ¿Se llega a mostrar alguna prueba (pe. imágenes del subsuelo del AT y/o la red de túneles que lo conectan con el puerto) en esta parte que RIO desmiente enseguida?
                - En la ficha de Cooper menciono "descubren que esta oculta algo importante en el {W:3:AT de Gran Canaria}."
                - Meter coña de Alejandro como supervisor / miembro de la Resistencia que no quiere coñas durante las misiones.
                - Ana recordará la decisión de Lucas de quedarse (escena 1.1) más adelante y Lucas aclarará que era por su conciencia. Ana le dice que siempre la obedezca.
                - resistencia -> ¿Resistenca? ¿*Resistencia*?
                - (C14) Hay un salto con respecto a la escena anterior en la que no menciono la cena y si ha habido "avances" con Noemí o Ana.
                - (C15) Lara y Jonás sangrando por la nariz, con Lara muy débil. ¿Lucas llega a preguntar por ello?
                - Comprobar definición de "espetar" y sustituir en todo el texto.
                - ¿"resistencia" -> "Resistencia" en todo el libro?
                - ¿Ocurre aquí? "Alguna vez se ha dado el caso de que un agente de RIO de una *Burbuja* estallada se infiltra en la {W:1:Resistencia} haciéndose pasar por un liberado."
                - (c22) ¿Lucas no acaba con nadie más del grupo en su habitación? Cambiarlo para que sí que se quede con Noemí y los demás o especificarlo.
                - (c25) Ana dice que preguntará sobre las visiones mantenidas en el tiempo de Lucas. ¿Lo llega a hacer realmente?
                - (c27) Explicar: "Las *Burbujas* cuentan con varios niveles de intensidad en las pruebas a las que someten tanto a los capturados como a los nuevos reclutas de la corporación."
                - (c28) ¿Se menciona en algún momento la "regla de los tres días" en la que sólo quedan los candidatos más prometedores.
                - (c29) Revisar si las descripciones de la unidad de Lucas son muy forzadas aquí.
label:          4
status:         1
compile:        2
setGoal:        500
charCount:      5088


La unidad de Lucas esperó un rato en silencio hasta que Manuel habló.
- Bueno, creo que es la hora.
Marta se puso en pie sin mediar palabra. Carmen frunció el ceño, pero entonces dio un respingo.
- Oh, ¡claro! Lucas, ¿te vienes? ¿estás bien?
- ¿Eh? ¿A dónde?
- ¿A dónde va a ser? - dijo Manuel - ¡A cenar!
- ¡Ah! Sí, vamos.
El joven comenzó a incorporarse.
- Con cuidado -. Le dijo Marta.
- Sí, gracias.
Cuando terminó de ponerse en pie, sus tres compañeros lo miraron fijamente durante un instante. Cuando se cercioraron de que estaba bien, se pusieron en marcha.
El grupo llegó hasta el comedor, donde ya había unas 10 personas en cola y otras tantas ya sentadas comiendo. Lucas paseó su mirada por todos los rincones de la estancia.
Lara y Jonás se encontraban hacia el centro de la sala. Comían y charlaban sin reparar en él. Al lado de la adolescente había un hueco vacío.
No había rastro de Noemí.
"Hablaré con ella tras la cena", decidió.
Su unidad avanzaba a intervalos regulares en la cola cuando Carmen rompió el silencio.
- Creo que es imposible lograr lo que estoy a punto de decir, pero es mi deber decirlo de todas maneras: intenten no preocuparse. Al menos hasta mañana cuando nos digan a qué nos enfrentamos realmente.
- Tienes razón en que es imposible - dijo Marta, suspirando.
- Habla por ti - respondió Manuel.
- ¿Y qué me dices tú, Lucas? ¿Crees que podrás descansar hoy?
- Yo... lo intentaré.
- Ok.
Llegaron a la barra y cuando todos tuvieron sus bandejas avanzaron hacia un extremo libre en una de las mesas. Carmen y Lucas se sentaron a un lado y Manuel y Marta se sentaron frente a ellos.
El joven no podía dejar de pensar en lo que podía esperarles dentro de dos días, aparte de lo que ya temía: la muerte. Buscó cualquier excusa para hablar e intentar alejarse el pensamiento de la cabeza.
- Esto... ¿Marta?
Su interlocutora lo miró de reojo sin levantar la mirada de su bandeja.
- ¿Sí?
- ¿Te... te ocurre algo?
- ¿A qué te refieres?
- Antes, en el patio... parecías distante. ¿Estás bien?
Marta suspiró.
- Yo sí que tengo algo de esperanza sobre el *estallido*... supongo que no esperaba que la mitad de mi unidad nos diera por muertos.
"Vaya", se lamentó Lucas, sintiéndose culpable.
- Lo... lo siento.
- No es culpa tuya - dijo Marta, mientras miraba de reojo a Manuel -. En fin, entiendo que es normal pensarlo en nuestra situación pero aún así... me gustaría no sentirme un bicho raro por tener algo de esperanza.
- No lo eres - dijo Carmen.
- Lo sé. En fin, ¡no me hagan caso! - sonrió -. Acabamos de recibir la noticia y nos ha pillado a todos por sorpresa. Mañana seguro que lo vemos con otra perspectiva.
Lucas se limitó a asentir con una sonrisa.
"No lo creo", se dijo a si mismo.
El resto de la cena pasó con más momentos de silencio que las veces anteriores. De vez en cuando Carmen o Manuel intentaban sacar conversación con alguna trivialidad, pero la conversación moría muy pronto. Lucas y Marta se encargaban de ello respondiendo con monosílabos la mayor parte del tiempo.
- Bueno, creo que va tocando desbandada - concluyó Carmen -. ¡Nos vemos mañana!
Al poco tiempo se fue Manuel.
Lucas fue el penúltimo en terminar. Se despidió de Marta, se levantó y echó un último vistazo a la sala. Noemí seguía desaparecida.
El joven dejó la bandeja en la barra y salió al pasillo. Se dirigió, sin prisa pero sin pausa, a la habitación de la que había sido su hija.
Mientras caminaba comenzó a imaginarse la conversación en mente. No obstante, negó con la cabeza.
"Mejor no", pensó, forzándose a pensar en cualquier otra cosa.
Cuando llegó a la estancia entró sin pararse a darle alguna oportunidad a su dudas.
- Oh - soltó en voz alta, deteniéndose frente a la cama vacía de Noemí.
- ¿Sí? - una cabeza se asomó desde la litera de arriba. Sus pelos rubios cayeron tapándole la cara. Se los apartó con una sonrisa juvenil - Oh, ¡hola Lucas!
- Hola María - sonrió el joven alzando ligeramente la cabeza -. ¿Sabes dónde está Noemí? - preguntó al tiempo que señalaba la cama vacía de abajo.
- Sip - asintió la adolescente - está en el patio de entrenamiento.
- ¡Gracias!
Lucas abandonó la estancia y caminó hasta que llegó al patio de entrenamiento.
Ya había anochecido y el joven lamentó enseguida no haber llevado un abrigo. No hacía tanto frío, pero sí el suficiente para que el joven no pudiera reprimir un escalofrío y se cruzara de brazos. A punto estuvo de girarse para ir a buscar rápidamente su abrigo, pero entonces vio a Noemí sentada en un banco lejano apoyado contra el lateral derecho del patio.
Lo estaba mirando.
Lucas la saludó con la mano y avanzó hacia ella. A medida que se acercaba vio un par de bultos sobre el banco, situados en el lado de Noemí más alejado de las instalaciones.
La adolescente observó a Lucas y echó mano a uno de los bultos, del que sacó algo.
Cuando Lucas se acercó vio que los bultos eran un par de mochilas. Noemí le acercó lo que había sacado de una de ellas. Era un abrigo de camuflaje, igual al que ella misma vestía en ese momento.
Lucas lo tomó y miró a Noemí con el ceño fruncido.
- Gracias, pero... ¿qué es todo esto?
- Provisiones para irnos de aquí - contestó ella.