title:          32
ID:             84
type:           md
summaryFull:    1 de diciembre de 2025 (lunes). 20:30
                
                Noemí trata de convencer a Lucas de que se fugue con ella pero Lucas se niega y le hace prometer que no abandonará la instalación, al menos por ahora. Noemí acepta y ambos se abrazan.
POV:            0
label:          3
status:         3
compile:        2
charCount:      5719


Lucas tomó el abrigo que le ofreció Noemí. Sus manos rozaron una fina capa de algodón del interior de la prenda. A pesar de la conversación que el joven sentía que se le venía en seguida, se detuvo un par de segundos a sentir la suave y cálida caricia del material.
Carraspeó cuando se recordó observado por la adolescente y se apresuró a ponerse el abrigo. Cuando se sintió inmune al frío exterior recordó fugazmente la sensación de encontrarse en casa cuando era pequeño y sentirse protegido.
—Gracias —dijo con una sonrisa.
Noemí respondió con otra sonrisa, pero en seguida sus labios se volvieron una línea recta bajo unos ojos grandes y marrones que no dejaban de mirarlo.
—¿Y bien?
—Noemí...  yo...
Lucas fue a continuar, pero se detuvo y suspiró. Meditó unos instantes antes de continuar.
—Yo... no puedo. Lo siento.
—¿Por qué? —Noemí lanzó la pregunta alzando la voz. Miró tras de Lucas y este la imitó. No venía nadie.
—Es lo correcto —contestó Lucas volviendo a mirarla.
—Lo correcto mató a mis padres.
La adolescente bajó la cabeza. Sus mechones rubios y rizados le taparon la cara.
—Noemí...
El joven no sabía cómo continuar. "Cualquier cosa que diga lo va a estropear", pensó.
Se sentó a la izquierda de Noemí y recostó la cabeza sobre el muro del patio.
"¿Debería suavizar la situación o tratarla como una adulta?", se preguntó. Lamentándose de no tener un manual para tratar con chicas de 14 años.
—Ya he huido antes —dijo finalmente—. Es algo con lo que no puedo volver a vivir.
Noemí levantó la cabeza y miró hacia él.
—¿De qué hablas? —Su voz sonaba quebrada.
Lucas le contó acerca del amigo que abandonó cuando era poco mayor que ella.
—Pero nadie murió —fue su respuesta.
—Yo... —Quiso decir "no voy a morir", pero no estaba seguro de sonar convincente —. Yo... yo tengo que intentarlo, Noemí.
La adolescente bajó la mirada al brazo de Lucas. Este se estaba rascando el brazo izquierdo.
—¿Estás bien?
—Sí, no es nada.
Noemí lo miró. Una lágrima caía de su ojo derecho.
—No quiero perderte, pa-... —Noemí se detuvo y se secó la lágrima con la mano.
"...papá", pensó Lucas.
—Yo tampoco quiero perderte.
—No tenemos que perdernos si nos vamos ahora.
La adolescente esbozó una sonrisa amarga mientras se secaba otra lágrima.
—Huir de aquí no nos librará de RIO, Noemí.
—Lo sé, pero...
—Y no sé si podría protegerte.
—No tienes que protegerme - replicó, alzando ligeramente la voz de nuevo.
—Lo siento. No pretendía decir que no puedas protegerte. Pero tendríamos que cuidar el uno del otro, y yo no estaría a la altura. Tampoco puedo, ni quiero, ser un lastre.
—No lo serías.
—Sí que lo sería.
"De eso sí que estoy seguro; no tengo ni que sonar convincente". A pesar de la seriedad de la situación, Lucas no pudo evitar sonreír para sus adentros.
Noemí volvió a bajar la mirada.
—¿Por qué has cambiado de idea?
—¿A qué te refieres?
—No estabas seguro de pertenecer a la Resistencia. Pensé que... Pensé que no me costaría nada convencerte.
—Sigo sin estar seguro —sonrió—. Créeme.
—¿Y entonces?
—Ha sido un poco de todo. Ver a la gente de la Resistencia tan motivada a cambiar el mundo aunque parezca imposible. El hablar con Ana...
—Ya veo...
Hubo unos segundos de silencio. Entonces Lucas tomó la palabra.
—¿Qué te hizo cambiar a ti de idea?
Noemí alzó la vista hacia él y frunció el ceño.
—Hace unas semanas te molestó que yo no estuviera seguro de luchar contra la Resistencia. Ahora me pides huir.
La adolescente volvió a bajar la mirada.
—No lo sé.
—¿No lo sabes?
—Tengo la cabeza hecha un lío. Tengo recuerdos que no sé si son reales. —Noemí se llevó las manos a la cabeza y se la apretó durante un instante—. Me siento muy rara. He llegado a preguntarme si lo de mis padres... es verdad.
—También estoy pasando por eso. Tengo recuerdos de estudiar Informática como Mario que resultan más claros que los que tengo de estudiar Periodismo como Lucas.
—¿Y qué haces cuando te pasa?
—Hago un repaso por todos mis recuerdos como Lucas e intento aferrarme a ellos.
—¿Y si no fueran reales?
—Creo que todos necesitamos un punto de apoyo, Noemí. Está bien plantearse las cosas, pero llega un momento en el que tienes que aceptar una base aunque sea falsa. Al menos como algo temporal.
Noemí asintió.
—Has sonado como un padre —sonrió.
Lucas sonrió también.
—Me alegro.
La que había sido su hija dejó de sonreír.
—¿La echas de menos?
—¿El qué?
—La *Burbuja*.
Lucas suspiró.
—Una parte de mí lo hace... echo de menos la tranquilidad y la despreocupación. La turba asesina ya no tanto. —Ambos sonrieron—. ¿Y tú?
—También, una parte. Me encantaba despeinar a Lara.
—No hace falta que lo jures —respondió Lucas.
"Lara... tendré que despedirme de ella", pensó el joven, lamentándose del tono permanente con el que pensó en la despedida.
Se aclaró la garganta antes de seguir hablando.
—Bueno, creo que nos vendría bien descansar un poco. ¿Qué me dices? Mañana podemos hablar otra vez.
—Bueno... —dijo Noemí, mirando de reojo las mochilas.
Lucas la miró fijamente.
—¿Puedo pedirte algo?
—¿El qué?
—Que me prometas que no abandonarás este lugar —Lucas se mordió el labio para evitar decir "pase lo que pase"—. Al menos por ahora.
—Yo... —permaneció en silencio durante unos segundos. Entonces suspiró —lo prometo.
Noemí bajó la mirada de nuevo. Lucas se quedó un rato mirándola y alzó los brazos torpemente hacia ella.
—¿Qué haces? —preguntó la adolescente.
Lucas se sonrojó.
—Era mi intento de un abrazo. No estaba seguro de si...
Noemí se lanzó a sus brazos y lo apretó entre los suyos. Lucas hizo lo propio.
Había otra cosa que Lucas echaba de menos de la *Burbuja* y que no le dijo antes.
A sus hijas.
El abrazo concluyó tras un largo instante aunque ninguno parecía contento con la idea de que acabara.
—Buenas noches —dijo Lucas con una sonrisa.
Noemí le respondió con otra sonrisa.
—Buenas noches.