title:          33
ID:             82
type:           md
summaryFull:    Informe sobre la Burbuja
POV:            0
notes:          
                # Ir moviendo de capítulo en capítulo
                
                - Corregir el capítulo.
                - Ajustar resumen de la escena a esta última.
                - Mostrar fecha y hora al principio.
                - Revisar que los nombres de los personajes (especialmente Lucas) no se repitan tanto de una frase a otra.
                - Aplicar notas de fichas de personajes, mundo, historia que procedan (¡sin saturar!).
                - Cambiar escena a "Final" y "Capítulo"
                
                # Diálogos
                
                - Diálogos: remplazar guiones por "guiones largos" (revisar exportado) y repasar reglas de los guiones en los diálogos (tener chuleta aquí).
                
                - No dejar espacios con la raya.
                —¿Cuándo volverás?
                
                - Incisos con verbos del habla se introducen en minúsculas.
                —¡Qué le vamos a hacer! —exclamó resignada doña Patro
                
                - Incisos con verbos que NO son del habla se introducen en mayúsculas.
                —¿Puedo irme ya? —Se puso en pie con gesto decidido—. No hace falta que me acompañe. Conozco el camino.
                
                - Exclamación e interrogación se cierran siempre antes de la raya. Así mismo, los puntos suspensivos también irán antes de ésta.
                —Hola Ana ¿Cómo estás?—dijo Manuel a modo de saludo.
                
                - Si tras especificar quién es el emisor se quiere continuar la frase, quedaría de esta forma:
                —Hola Ana —dijo Manuel—. Me alegro de verte.
                
                - Si el comentario de la persona que está narrando la frase no tiene nada que ver con la acción de hablar (o acciones relacionadas: gritar, preguntar, exclamar) que realiza el emisor, la frase se cierra. El texto del narrador empieza en mayúscula.
                —Hola Ana. —Manuel entró en la sala pero no saludó a nadie más.
                
                - Si el diálogo continúa después, se escribe un punto tras la raya de cierre. Es decir:
                —Hola Ana. —Manuel entró en la sala, y sin saludar a nadie más se dirigió a la barra—. Póngame una cerveza por favor.
                
                - Diálogos que se dividen en varios párrafos:
                —Párrafo inicial.
                »Párrafo de continuación 1.
                »Párrafo de continuación 2.
                »Párrafo final.
                
                # Arrastrar hasta el capítulo donde proceda
                - **¿En esta segunda parte usan ropa militar / de camuflaje (revisar y explicar en la historia)?**
                - Eliminar referencias al uniforme en la historia. Por ejemplo "uniforme de la Resistencia, azul, chándal".
                - Quitar el uniforme de RIO y de la Resistencia. Ambos se suponen que intentan infiltrarse.
                - Lucas en el C8: "¿Qué habrá pasado con el chándal completo que le vi a Ana en el AT de Gran Canaria?", se preguntó.
                - Ver si llego a contar explicitamente lo del amigo que Lucas abandonó a su suerte.
                - Que la {C:6:Sirena} explicite que la visión de Lucas es una farsa que se aprovecha de la necesidad de evasión de la humanidad en general y de Lucas en particular.
                - Sobre el {P:2:Asalto al AT de Gran Canaria}:
                - Consecuencias para Inglaterra y los militares  tras el asalto.
                - ¿Cuál era el plan de {C:3:Coronel Cooper}? ¿Y de {C:4:Jonás}? Parece que se van del AT sin hacer nada. ¿Se llega a mostrar alguna prueba (pe. imágenes del subsuelo del AT y/o la red de túneles que lo conectan con el puerto) en esta parte que RIO desmiente enseguida?
                - En la ficha de Cooper menciono "descubren que esta oculta algo importante en el {W:3:AT de Gran Canaria}."
                - Meter coña de Alejandro como supervisor / miembro de la Resistencia que no quiere coñas durante las misiones.
                - Ana recordará la decisión de Lucas de quedarse (escena 1.1) más adelante y Lucas aclarará que era por su conciencia. Ana le dice que siempre la obedezca.
                - resistencia -> ¿Resistenca? ¿*Resistencia*?
                - (C14) Hay un salto con respecto a la escena anterior en la que no menciono la cena y si ha habido "avances" con Noemí o Ana.
                - (C15) Lara y Jonás sangrando por la nariz, con Lara muy débil. ¿Lucas llega a preguntar por ello?
                - Comprobar definición de "espetar" y sustituir en todo el texto.
                - ¿"resistencia" -> "Resistencia" en todo el libro?
                - ¿Ocurre aquí? "Alguna vez se ha dado el caso de que un agente de RIO de una *Burbuja* estallada se infiltra en la {W:1:Resistencia} haciéndose pasar por un liberado."
                - (c22) ¿Lucas no acaba con nadie más del grupo en su habitación? Cambiarlo para que sí que se quede con Noemí y los demás o especificarlo.
                - (c25) Ana dice que preguntará sobre las visiones mantenidas en el tiempo de Lucas. ¿Lo llega a hacer realmente?
                - (c27) Explicar: "Las *Burbujas* cuentan con varios niveles de intensidad en las pruebas a las que someten tanto a los capturados como a los nuevos reclutas de la corporación."
                - (c28) ¿Se menciona en algún momento la "regla de los tres días" en la que sólo quedan los candidatos más prometedores.
                - (c29) Revisar si las descripciones de la unidad de Lucas son muy forzadas aquí.
                
                - ¿En otro capítulo anterior?) Aclarar que los espías sólo se arriesgan a enviar información durante la construcción de las burbujas, ya que luego se interrumpen las comunicaciones con el exterior (especificar que las fotos son de la *Burbuja* en obras /  formándose). Hay quienes se arriesgan a salir fuera pero siempre mueren. (caso de la *Burbuja de Mario*)
label:          4
status:         1
compile:        2
setGoal:        500
charCount:      6855


**VOY POR AQUÍ**
Al día siguiente el entrenamiento de la mañana fue sustituido por una reunión sobre el inminente asalto a la *Burbuja*.
La unidad de Lucas fue llamada a una habitación interior y alargada cuyo único mobiliario consistía en una gran mesa ovalada y desgastada de madera.
Tras la mesa, frente a ellos y la puerta de entrada, se encontraba Matías, el instructor de 50 años y cicatriz sobre la mejilla derecha que les había formado sobre las *Burbujas*. Frente a él descansaban un mapa y varias fotografías de lo que parecía ser un pequeño pueblo.
- Muy bien - les saludó Matías -. Esperemos un poco a que llegue la otra unidad.
Los presentes asintieron y esperaron de pie frente a la mesa. Lucas vio que habían sillas junto a la mesa, pero nadie las usó. A pesar de tener mucho sueño por apenas haber dormido la noche anterior, no quiso ser el primero en coger una silla.
La tensión le ayudaba a mantenerse despierto, de todas maneras.
Su vista se paseó por la habitación, pero sin más decoración que la mesa y las bombillas que colgaban desnudas del techo, no tardó en fijarse en las fotos sobre la mesa.
En una vio una  gran muralla de piedra que rodeaba el pueblo y que le recordó demasiado a la de la *Burbuja* de la que había sido rescatado.
Se le hizo un nudo en la garganta al recordarlo. Sin embargo, el  malestar pasó rápidamente a segundo plano cuando unos golpes a sus espaldas lo sobresaltaron.
- ¡Pasen! - gritó Matías.
Por la puerta tras ellos entró un grupo de cuatro personas. Eran 3 hombres altos y que debían estar en torno a los treinta y cuarenta años, y una mujer bastante más baja y joven pero cuya presencia imponía tanto o más que la de ellos.
Lucas reconoció en esta última a Lucía, la instructora que les había impartido sus primeras lecciones de lucha cuando entraron en la Resistencia.
- Perfecto, ya estamos todos - dijo Matías -. Por favor, colóquense alrededor de los planos.
Las dos unidades se comunicaron entre sí con poco más que gestos y asentimientos y no tardaron en colocarse. Lucas acabó junto con Marta al lado izquierdo de Matías. Lucía y uno de los hombres de su unidad se colocaron al otro lado. Carmen, Manuel y los dos hombres restantes e la otra unidad se colocaron frente a ellos.
- Muy bien, empecemos.
Matías apartó cada una de las fotos de encima del plano de la *Burbuja* y las dejó a los lados de este.
- Esto que ven aquí es un plano de la *Burbuja*. Tal como en otros casos, se trata de una pequeña población amurallada - Siguió con el dedo índice el polígono que rodeaba el pueblo -, donde RIO realiza sus experimentos sobre prisioneros. Nuestro objetivo es liberarlos.
El superior paseó su mirada por los presentes de manera fugaz antes de continuar.
- La *Burbuja* tiene dos entradas principales, situadas en el lado norte - Señaló un pequeño segmento sobre el polígono - y otra en el lado sur - Repitió el gesto -. Ambas cuentan con puertas secundarias a unos 100 metros a ambos lados - Su mano se movió ágilmente entre los pequeños segmentos en el mapa.
- La unidad de Carmen se encargará de la entrada sur. Uno de nuestros espías les abrirá la puerta secundaria de la derecha. Aquí - señaló -. El espía se llama Luís y esperará a que toquen la puerta hacia las 4 de la madrugada.
Matías miró a Carmen. Esta se limitó a asentir y Matías continuó.
- La unidad de Lucía se encargará de la muralla norte. Desgraciadamente no disponemos de más espías en la *Burbuja*. Luís nos ha comunicado que intentará dejar abierta esta puerta - Situó su dedo en el mapa -, pero si no puede conseguirlo tendrán que escalar la muralla, ¿entendido?
- Perfecto - respondió Lucía.
"Menos mal que no tenemos que escalar", Lucas no puedo evitar suspirar.
- ¿Pasa algo? - le preguntó Carmen.
Varios cabezas se giraron hacia Lucas.
- ¿Eh? ¡No! Nada.
- Muy bien - continuó Matías -. Según nuestros informes tienen unos doce efectivos custodiando la *Burbuja*. Tres parejas de guardias patrullan la parte superior de las murallas - Siguió el contorno de la misma con la mano -. Las otras tres parejas patrullan las calles del pueblo. Según Luís, de madrugada las comunicaciones entre ellos se relajan bastante, así que será nuestro momento de atacar. No duden en abatirlos ya que...
A Lucas se le hizo un nudo en la garganta. Carmen le dio un ligero codazo y le señaló su brazo. El joven se lo estaba rascando frenéticamente.
- ¿Pasa algo? - preguntó Matías, mirándolos.
- No. No pa... - comenzó a decir Carmen.
- Lo siento... - se disculpó Lucas - perdón por interrumpir - le sonrió nerviosamente a Carmen antes de dirigirse nuevamente a Matías - Simplemente pensaba... pensaba que atacaríamos por el día.
- No es viable - dijo Matías -. Por el día hay más actividad en la *Burbuja* y es más fácil que seamos descubiertos.
- Entiendo - dijo Lucas, con la mirada perdida.
"Me queda aún menos tiempo de vida", le dijo una voz interior.
Matías continuó.
- Como decía: no duden en reducirlos a la mínima oportunidad de hacerlo de manera sigilosa. No todos se rinden cuando una *Burbuja* es estallada.
Matías esperó unos segundos antes de continuar.
- Bien, pasemos a las fotos.
El veterano de 50 años volvió a situar las fotos, cinco en total, formando un círculo encima del mapa.
- Tanto la avenida principal como las calles secundarias - Señaló sendas fotos -, están rodeadas por edificios de no más de 2 plantas, por lo que el equipo Norte tendrá la mayor visibilidad cuando haya escalado la muralla.
- Entendido - Asintió Lucía.
Matías señaló las otras tres fotos. Dos de ellas mostraban un pequeño edificio de una planta con una gran cruz en el tejado. La tercera mostraba lo que parecía ser el interior. Un pasillo central avanzaba con filas de bancos a ambos lados.
- La iglesia, situada en el centro del pueblo, aloja el centro de control. Se accede a través de una trampilla situada en el suelo tras el altar.
- Imagino que estará bloqueada - dijo Carmen.
- Así es. No obstante Luís nos ha asegurado que se puede forzar con facilidad.
- Y ese Luís... - comenzó a decir Lucas - Perdón.
- No no, adelante - Le animó Matías.
- Ese tal Luís, el espía... ¿es de fiar?
Hubo un silencio que se prolongó durante unos segundos que a Lucas se le hicieron una eternidad.
- Lo siento. Es que...
- No te preocupes - Le interrumpió Matías -. Me gustaría poder decir que no ha habido trampas por parte de RIO volviendo a nuestros espías contra nosotros - suspiró -. Pero en este caso conozco personalmente a Luís. Antes moriría que ayudar a RIO.
"¿Podría decir lo mismo de mí?", pensó Lucas. No quiso responderse.
Matías miró a los presentes.
- ¿Alguna pregunta más?
Varios de los presentes, incluyendo a Carmen y Lucía, las líderes de las unidades, negaron con la cabeza. Otros como Lucas las imitaron, aunque con menos firmeza.
- Perfecto. Intenten descansar durante lo que queda de día. A medianoche preséntense en la entrada delantera, junto a los camiones. Buena suerte.