title:          34
ID:             89
type:           md
summarySentence:Lucas se despide de Lara.
POV:            0
notes:          
                # Ir moviendo de capítulo en capítulo
                
                - Corregir el capítulo.
                - Ajustar resumen de la escena a esta última.
                - Mostrar fecha y hora al principio.
                - Revisar que los nombres de los personajes (especialmente Lucas) no se repitan tanto de una frase a otra.
                - Aplicar notas de fichas de personajes, mundo, historia que procedan (¡sin saturar!).
                - Cambiar escena a "Final" y "Capítulo"
                
                # Diálogos
                
                - Diálogos: remplazar guiones por "guiones largos" (revisar exportado) y repasar reglas de los guiones en los diálogos (tener chuleta aquí).
                
                - No dejar espacios con la raya.
                —¿Cuándo volverás?
                
                - Incisos con verbos del habla se introducen en minúsculas.
                —¡Qué le vamos a hacer! —exclamó resignada doña Patro
                
                - Incisos con verbos que NO son del habla se introducen en mayúsculas.
                —¿Puedo irme ya? —Se puso en pie con gesto decidido—. No hace falta que me acompañe. Conozco el camino.
                
                - Exclamación e interrogación se cierran siempre antes de la raya. Así mismo, los puntos suspensivos también irán antes de ésta.
                —Hola Ana ¿Cómo estás?—dijo Manuel a modo de saludo.
                
                - Si tras especificar quién es el emisor se quiere continuar la frase, quedaría de esta forma:
                —Hola Ana —dijo Manuel—. Me alegro de verte.
                
                - Si el comentario de la persona que está narrando la frase no tiene nada que ver con la acción de hablar (o acciones relacionadas: gritar, preguntar, exclamar) que realiza el emisor, la frase se cierra. El texto del narrador empieza en mayúscula.
                —Hola Ana. —Manuel entró en la sala pero no saludó a nadie más.
                
                - Si el diálogo continúa después, se escribe un punto tras la raya de cierre. Es decir:
                —Hola Ana. —Manuel entró en la sala, y sin saludar a nadie más se dirigió a la barra—. Póngame una cerveza por favor.
                
                - Diálogos que se dividen en varios párrafos:
                —Párrafo inicial.
                »Párrafo de continuación 1.
                »Párrafo de continuación 2.
                »Párrafo final.
                
                # Arrastrar hasta el capítulo donde proceda
                - **¿En esta segunda parte usan ropa militar / de camuflaje (revisar y explicar en la historia)?**
                - Eliminar referencias al uniforme en la historia. Por ejemplo "uniforme de la Resistencia, azul, chándal".
                - Quitar el uniforme de RIO y de la Resistencia. Ambos se suponen que intentan infiltrarse.
                - Lucas en el C8: "¿Qué habrá pasado con el chándal completo que le vi a Ana en el AT de Gran Canaria?", se preguntó.
                - Ver si llego a contar explicitamente lo del amigo que Lucas abandonó a su suerte.
                - Que la {C:6:Sirena} explicite que la visión de Lucas es una farsa que se aprovecha de la necesidad de evasión de la humanidad en general y de Lucas en particular.
                - Sobre el {P:2:Asalto al AT de Gran Canaria}:
                - Consecuencias para Inglaterra y los militares  tras el asalto.
                - ¿Cuál era el plan de {C:3:Coronel Cooper}? ¿Y de {C:4:Jonás}? Parece que se van del AT sin hacer nada. ¿Se llega a mostrar alguna prueba (pe. imágenes del subsuelo del AT y/o la red de túneles que lo conectan con el puerto) en esta parte que RIO desmiente enseguida?
                - En la ficha de Cooper menciono "descubren que esta oculta algo importante en el {W:3:AT de Gran Canaria}."
                - Meter coña de Alejandro como supervisor / miembro de la Resistencia que no quiere coñas durante las misiones.
                - Ana recordará la decisión de Lucas de quedarse (escena 1.1) más adelante y Lucas aclarará que era por su conciencia. Ana le dice que siempre la obedezca.
                - resistencia -> ¿Resistenca? ¿*Resistencia*?
                - (C14) Hay un salto con respecto a la escena anterior en la que no menciono la cena y si ha habido "avances" con Noemí o Ana.
                - (C15) Lara y Jonás sangrando por la nariz, con Lara muy débil. ¿Lucas llega a preguntar por ello?
                - Comprobar definición de "espetar" y sustituir en todo el texto.
                - ¿"resistencia" -> "Resistencia" en todo el libro?
                - ¿Ocurre aquí? "Alguna vez se ha dado el caso de que un agente de RIO de una *Burbuja* estallada se infiltra en la {W:1:Resistencia} haciéndose pasar por un liberado."
                - (c22) ¿Lucas no acaba con nadie más del grupo en su habitación? Cambiarlo para que sí que se quede con Noemí y los demás o especificarlo.
                - (c25) Ana dice que preguntará sobre las visiones mantenidas en el tiempo de Lucas. ¿Lo llega a hacer realmente?
                - (c27) Explicar: "Las *Burbujas* cuentan con varios niveles de intensidad en las pruebas a las que someten tanto a los capturados como a los nuevos reclutas de la corporación."
                - (c28) ¿Se menciona en algún momento la "regla de los tres días" en la que sólo quedan los candidatos más prometedores.
                - (c29) Revisar si las descripciones de la unidad de Lucas son muy forzadas aquí.
                - (c33) ¿En otro capítulo anterior?) Aclarar que los espías sólo se arriesgan a enviar información durante la construcción de las burbujas, ya que luego se interrumpen las comunicaciones con el exterior (especificar que las fotos son de la *Burbuja* en obras /  formándose). Hay quienes se arriesgan a salir fuera pero siempre mueren. (caso de la *Burbuja de Mario*)
                - Aclarar horario de comidas y de entrenamientos de la Resistencia y ajustar en la historia (mirar resúmenes de los capítulos).
                
                - No he comentado que Ana está de misión.
                - Aquí y en siguientes escenas: ajustar junto con notas de {C:10:Luís}.
label:          4
status:         2
compile:        2
setGoal:        500
charCount:      6261


Todos abandonaron la estancia salvo Matías. Este último se quedó repasando absorto el mapa y las fotografías que tenía frente a sí.
Lucas fue de los últimos en salir al pasillo. No solía correr el aire por esa parte de la base, desprovista de ventanas al exterior, lo que terminaba de confirmar que el ligero sofoco que sentía era causado por los nervios.
Algo le golpeó ligeramente el brazo. El joven se sobresaltó.
—El brazo otra vez —le dijo Carmen mientras retiraba su codo. Estaba sonriendo.
—Oh, ya.
Lucas se obligó a retirar la mano de su brazo. Estaba rojo donde se había estado rascando.
—¿Vienes al patio? Pensábamos entrenar y charlar un poco.
"¿Cómo puedes charlar en un momento como este?", pensó decirle. No obstante, y al juzgar por el hecho de que el resto de los presentes se alejaban por el pasillo charlando como si nada, se imaginó la respuesta.
"¿Y por qué no íbamos a charlar?". Tenía sentido. Lucas se limitó a negar con la cabeza.
—Quizás luego. Quiero... quiero hablar con alguien primero.
—Muy bien —asintió la joven—. Ven cuando quieras. ¡Hasta luego!
Carmen trotó ligeramente y alcanzó al resto de la unidad. Marta y Manuel asintieron con una sonrisa cuando la vieron. Dirigieron una rápida mirada hacia Lucas y continuaron caminando.
El joven se detuvo en medio del pasillo unos segundos, viendo al resto alejarse.
"Mierda", se maldijo, obligándose a dejar de rascarse el brazo.
Contó uno, dos y tres, siguiendo cada número con una respiración profunda. Cuando terminó, tomó una decisión.
"Primero Lara", se dijo.
El joven se dirigió por los pasillos, sin encontrarse con apenas personas, hasta la habitación donde dormía la adolescente. La encontró acostada en la cama superior de su litera, en el fondo de la estancia, leyendo un libro. Jonás estaba acostado en la cama de debajo. Tan pronto como Lucas se preguntó si estaría durmiendo. este último giró la cabeza hacia la puerta, posando los ojos sobre él.
"Parece que no"
La estancia era más pequeña que las otras habitaciones que había visto. Dos filas de tres literas, una a cada lado del pasillo central. Los hermanos se encontraban en la litera más lejana de la fila de la derecha.
Cuando Lucas iba por el centro de la habitación, Lara levantó la vista de su libro y le sonrió.
—¡Hola!
—Hola. —Lucas llegó hasta situarse a un lado de la litera y asintió con la cabeza hacia Jonás. Este asintió a su vez y volvió a mirar hacia el techo de su litera, sin dejar de mirarlo de reojo.
Lucas volvió a mirar a Lara 
—¿Podemos hablar?
**VOY POR AQUÍ**
- Sí, claro - Lara dejó el libro en la cama - Un segundo...
- ¿De qué es el libro? - la pregunta surgió de los labios del joven de manera más brusca de lo que había pensado. Tosió, incómodo.
- Ah, es de matemáticas - dijo, volviendo a tomar el libro y alcanzándoselo.
Lucas cogió el libro y retrocedió unos pasos para dejar a Lara bajar por las escaleras.
"Análisis matemático", rezaba la portada. Lucas lo abrió por una página al azar y el muro de números y letras lo abrumó.
- Vaya - dijo sonriendo, una vez Lara bajó y se situó frente a él -. ¿Esto es lo que se da en el instituto? - preguntó sorprendido, pasando las hojas - Me he quedado bastante atrás.
- No, no se da en el instituto - hizo una pausa -. Al menos no en el mío.
Lucas creyó distinguir una mancha roja en una de las páginas que dejó volar frente a él. Volvió sobre sus pasos y comprobó que, efectivamente, era sangre.
El joven miró a la adolescente sin decir ni una palabra.
- Oh, ¡no pasa nada! - se abalanzó a decir - realmente me relaja... La mayor parte del tiempo al menos.
- Entiendo.
Lucas le entregó el libro. La que había sido su hija se alzó sobre sus pies y dejó el libro sobre la cama.
- ¿De qué querías hablar? - preguntó mientras se sentaba en la litera vacía de al lado. El joven había dado un paso hacia la salida, pero se sentó rápidamente a su lado - ¡oh! ¿querías salir?
- ¡Ah no!, es lo mismo - Lucas agitó la mano con indiferencia.
Lucas dio vueltas en su cabeza a cómo decirlo. Pasaron unos segundos, en los que sintió las miradas de Lara y su hermano clavadas en él.
"Mejor ser directo", pensó.
- Me voy... me voy a una misión. Esta noche.
Lara abrió los ojos ampliamente. Su boca también formó un pequeño círculo. Entonces bajó ligeramente la cabeza y miró al suelo.
- ¿Vas... a una *Burbuja*?
- Sí.
- ¿Cuándo?
Lucas frunció el ceño.
- Esta... noche.
- Ah sí - las palabras se arrastraban para salir de su boca -. Acabas de decirlo...
Se hizo el silencio. Jonás miraba de reojo a Lucas, sin dejar de tener la cabeza recostada en su cama, mirando al techo. Lara seguí mirando al suelo. Lucas no sabía qué decir.
- ¿Estás seguro? - Lara había alzado la cabeza y miraba hacia él. Tenía los ojos húmedos.
- ¿Qué? ¿A qué te refieres?
- Sobre la misión. Sobre ir a la *Burbuja*. Es muy... peligroso.
Lucas inclinó el cuerpo hacia delante y apoyó los brazos en las piernas, cruzando las manos.
Suspiró.
- No.
- ¿Entonces... por qué lo haces?
- Consciencia.
Lara no dijo nada.
- Siento que si sigo huyendo no podré vivir conmigo mismo - añadió Lucas.
Otro silencio, pero este no duró mucho.
- Entiendo...
Ambos bajaron la mirada sin decir nada. Al cabo de un rato habló Lucas.
- ¿Cómo sigues...? - miró a su alrededor antes de continuar. Las únicas personas que se encontraban en la habitación estaban a cierta distancia y parecían ignorarles. Jonás seguía mirándole de reojo.
Lucas bajó la voz igualmente
- ¿Cómo sigues de lo tuyo?
- ¿De lo mío? - Lara frunció el ceño.
Lucas se tocó con el dedo índice bajo la nariz.
- ¡Ah! ¡Claro! - Una ligera sonrisa apareció fugazmente sobre su rostro, pero desapareció enseguida -. Estoy bien... más o menos.
- ¿Y no sabes por qué es?
- No, pero parece que...
- Suficiente - dijo Jonás de repente, sobresaltando a la pareja.
- ¿Es algo...? - Lucas miró a Jonás con cautela - ¿Es algo en lo que pueda ayudar... de alguna manera?
- No.
Lucas apartó la mirada de Jonás y miró a Lara. Intentó sonreír, sin éxito.
- Muy bien... - el joven carraspeó antes de continuar -. Bueno, solo quería decirte lo de la misión - comenzó a incorporarse -. Imagino que nos veremos en la cena, ¿no?
- Sí...
- Perfecto. Por cierto, ¿has visto a tu herma- perdón... a Noemí? No la vi en el desayuno. ¿Se quedaría dormida? - sonrió.
Lara lo miró fijamente.
- Pues no lo sé... Pero no la he visto desde ayer.