title:          35
ID:             57
type:           md
summaryFull:    3 de diciembre de 2025 (miércoles). 0:45
                
                Noemí lleva desaparecida desde la última vez que Lucas y ella hablaron. Las unidades de Lucas y Lucía viajan en sendos furgones hasta la *Burbuja*.
POV:            0
label:          3
status:         4
compile:        2
setGoal:        500
charCount:      1852


El pequeño furgón traqueteaba mientras avanzaba a gran velocidad. Lucas, sentado en la parte de atrás, no decía nada. Tenía la cabeza gacha.
—Seguro que sigue en la base —dijo Carmen, sentada frente a él y embutida en un uniforme de camuflaje militar. Intentaba mantener la espalda apoyada contra la pared, pero cada vez que lo conseguía un nuevo bache la movía.
—Nadie la encontró —dijo Lucas.
—Bueno —comenzó a decir Manuel, a su lado—, no es la primera vez que se esconde y no damos con ella.
Carmen asintió.
—Así es. Seguro que cuando volvamos estará esperándote.
"Si es que volvemos"
—¡Buff! —bufó Carmen. Tenía el cuerpo echado hacia adelante, con las manos al frente—. ¡¿Intentas pillar todos los baches del mundo?!
—¡Perdón! —gritó una voz femenina desde el puesto del conductor. Desde su posición, Lucas únicamente veía el pelo corto y azul de Marta—. ¡Estas carreteras son una mierda!
El furgón continuó agitándolos durante media hora más. Los presentes se mantenían en un silencio sepulcral, interrumpido únicamente por las llamadas periódicas que Carmen realizaba al otro equipo para comprobar su estado.
"¿Dónde te metiste Noe? ¿Dónde estás?"
Haces de luz atravesaban las ventanillas traseras del furgón, resaltando el blanco de las cortinillas que las cubrían. Al principio del viaje era seguro adivinar que provenían del otro furgón, en el que viajaban Lucía la instructora, y su equipo.
Sin embargo, a medida que se escuchaba el murmullo de otras poblaciones en el exterior, los haces de luz a veces desaparecían y volvían al rato, o eran sustituidos por otros ligeramente más altos, o más bajos, o más o menos intensos.
"Noemí desaparecida, Ana de misión, y yo a punto de morir"
Dos pequeños golpes resonaron en la pared delantera del cubículo. Carmen asintió, a pesar de que Marta no pudiera verla.
—Estamos llegando —anunció—. Preparad los equipos.