title:          36
ID:             90
type:           md
summaryFull:    3 de diciembre de 2025 (martes). 1:00
                
                **COMPLETAR**
POV:            0
notes:          
                # Ir moviendo de capítulo en capítulo
                
                - Corregir el capítulo.
                - Ajustar resumen de la escena a esta última.
                - Mostrar fecha y hora al principio.
                - Revisar que los nombres de los personajes (especialmente Lucas) no se repitan tanto de una frase a otra.
                - Aplicar notas de fichas de personajes, mundo, historia que procedan (¡sin saturar!).
                - Cambiar escena a "Final" y "Capítulo"
                
                # Diálogos
                
                - Diálogos: remplazar guiones por "guiones largos" (revisar exportado) y repasar reglas de los guiones en los diálogos (tener chuleta aquí).
                
                - No dejar espacios con la raya.
                —¿Cuándo volverás?
                
                - Incisos con verbos del habla se introducen en minúsculas.
                —¡Qué le vamos a hacer! —exclamó resignada doña Patro
                
                - Incisos con verbos que NO son del habla se introducen en mayúsculas.
                —¿Puedo irme ya? —Se puso en pie con gesto decidido—. No hace falta que me acompañe. Conozco el camino.
                
                - Exclamación e interrogación se cierran siempre antes de la raya. Así mismo, los puntos suspensivos también irán antes de ésta.
                —Hola Ana ¿Cómo estás?—dijo Manuel a modo de saludo.
                
                - Si tras especificar quién es el emisor se quiere continuar la frase, quedaría de esta forma:
                —Hola Ana —dijo Manuel—. Me alegro de verte.
                
                - Si el comentario de la persona que está narrando la frase no tiene nada que ver con la acción de hablar (o acciones relacionadas: gritar, preguntar, exclamar) que realiza el emisor, la frase se cierra. El texto del narrador empieza en mayúscula.
                —Hola Ana. —Manuel entró en la sala pero no saludó a nadie más.
                
                - Si el diálogo continúa después, se escribe un punto tras la raya de cierre. Es decir:
                —Hola Ana. —Manuel entró en la sala, y sin saludar a nadie más se dirigió a la barra—. Póngame una cerveza por favor.
                
                - Diálogos que se dividen en varios párrafos:
                —Párrafo inicial.
                »Párrafo de continuación 1.
                »Párrafo de continuación 2.
                »Párrafo final.
                
                # Arrastrar hasta el capítulo donde proceda
                - **¿En esta segunda parte usan ropa militar / de camuflaje (revisar y explicar en la historia)?**
                - Eliminar referencias al uniforme en la historia. Por ejemplo "uniforme de la Resistencia, azul, chándal".
                - Quitar el uniforme de RIO y de la Resistencia. Ambos se suponen que intentan infiltrarse.
                - Lucas en el C8: "¿Qué habrá pasado con el chándal completo que le vi a Ana en el AT de Gran Canaria?", se preguntó.
                - Ver si llego a contar explicitamente lo del amigo que Lucas abandonó a su suerte.
                - Que la {C:6:Sirena} explicite que la visión de Lucas es una farsa que se aprovecha de la necesidad de evasión de la humanidad en general y de Lucas en particular.
                - Sobre el {P:2:Asalto al AT de Gran Canaria}:
                - Consecuencias para Inglaterra y los militares  tras el asalto.
                - ¿Cuál era el plan de {C:3:Coronel Cooper}? ¿Y de {C:4:Jonás}? Parece que se van del AT sin hacer nada. ¿Se llega a mostrar alguna prueba (pe. imágenes del subsuelo del AT y/o la red de túneles que lo conectan con el puerto) en esta parte que RIO desmiente enseguida?
                - En la ficha de Cooper menciono "descubren que esta oculta algo importante en el {W:3:AT de Gran Canaria}."
                - Meter coña de Alejandro como supervisor / miembro de la Resistencia que no quiere coñas durante las misiones.
                - Ana recordará la decisión de Lucas de quedarse (escena 1.1) más adelante y Lucas aclarará que era por su conciencia. Ana le dice que siempre la obedezca.
                - resistencia -> ¿Resistenca? ¿*Resistencia*?
                - (C14) Hay un salto con respecto a la escena anterior en la que no menciono la cena y si ha habido "avances" con Noemí o Ana.
                - (C15) Lara y Jonás sangrando por la nariz, con Lara muy débil. ¿Lucas llega a preguntar por ello?
                - Comprobar definición de "espetar" y sustituir en todo el texto.
                - ¿"resistencia" -> "Resistencia" en todo el libro?
                - ¿Ocurre aquí? "Alguna vez se ha dado el caso de que un agente de RIO de una *Burbuja* estallada se infiltra en la {W:1:Resistencia} haciéndose pasar por un liberado."
                - (c22) ¿Lucas no acaba con nadie más del grupo en su habitación? Cambiarlo para que sí que se quede con Noemí y los demás o especificarlo.
                - (c25) Ana dice que preguntará sobre las visiones mantenidas en el tiempo de Lucas. ¿Lo llega a hacer realmente?
                - (c27) Explicar: "Las *Burbujas* cuentan con varios niveles de intensidad en las pruebas a las que someten tanto a los capturados como a los nuevos reclutas de la corporación."
                - (c28) ¿Se menciona en algún momento la "regla de los tres días" en la que sólo quedan los candidatos más prometedores.
                - (c29) Revisar si las descripciones de la unidad de Lucas son muy forzadas aquí.
                - (c33) ¿En otro capítulo anterior?) Aclarar que los espías sólo se arriesgan a enviar información durante la construcción de las burbujas, ya que luego se interrumpen las comunicaciones con el exterior (especificar que las fotos son de la *Burbuja* en obras /  formándose). Hay quienes se arriesgan a salir fuera pero siempre mueren. (caso de la *Burbuja de Mario*)
                - Aclarar horario de comidas y de entrenamientos de la Resistencia y ajustar en la historia (mirar resúmenes de los capítulos).
                - Aquí y en siguientes escenas: ajustar junto con notas de {C:10:Luís}.
label:          4
status:         2
compile:        2
setGoal:        500
charCount:      7898


El frío de la madrugada golpeó con fuerza la cara de Lucas.
Carmen, Manuel y él bajaron del pequeño furgón y esperaron a que Marta viniera por el lateral izquierdo y se reuniera con ellos.
Ni un solo pájaro osaba romper el silencio sepulcral que los envolvía. Tampoco habían nubes bajo el inmenso cielo negro.
Carmen se llevó el dedo al pinganillo que asomaba en su oreja derecha.
**VOY POR AQUÍ**
—Hemos llegado —dijo. Aguardó un instante antes de asentir—. Perfecto, nos ponemos en marcha.
Entonces pulsó un pequeño botón en el pinganillo y esperó unos segundos.
—Ya estamos aquí —esperó—. Perfecto, vamos en camino.
Bajó el brazo y se dirigió al equipo.
—Síganme.
El furgón se encontraba aparcado a la derecha de una carretera llena de baches. El vehículo se encontraba girado con el morro apuntando hacia el asfalto, ocultando a ojos de los presentes el destino del mismo.
Sin embargo Lucas sabía perfectamente lo que había al otro lado.
El grupo avanzó en fila india pegados al lateral izquierdo del camión. Cuando llegaron a la parte posterior, Carmen, en cabeza, les hizo una seña con la mano para que se detuvieran.
La joven asomó con cautela la cabeza, oteando el mundo más allá del furgón. Seguía con la mano en alto.
- Muy bien, vamos.
Carmen abandonó la cobertura, seguida de cerca por Manuel, Marta y Lucas. A este último le dio un vuelco el corazón cuando vio las altas murallas a poco más de doscientos metros.
"Tendría que estar huyendo de aquí", pensó, "No acercándome".
El grupo avanzaba por el borde derecho del asfalto con sus pistolas en alto, pendientes de todo lo que pudiera supone una amenaza a su alrededor.
A ambos lados de la carretera no había más que una inmensa llanura con apenas algunos matojos, gotas verdes en un océano marrón oscurecido por la negra noche.
Lucas dudaba que hubieran enemigos escondidos allí, pero eso no lo tranquilizaba. Si no era ahora, los encontraría en unos instantes.
Las murallas crecieron a medida que se acercaban. Toda la cálida luz que emitía la *Burbuja* procedía de su interior y no se recortaban sombras humanas en lo alto de los muros.
Llegaron al borde la muralla, donde un inmenso portón amenazaba con engullirlos a pesar de estar cerrado a cal y canto. Sin detenerse, siguieron a Carmen mientras esta giraba a la derecha y avanzaba por la tierra, al borde de la muralla.
Caminaron unos cien metros hasta llegar a una puerta de metal gris de dos metros. Carmen se situó frente a ella y el resto se colocó a sus lados: Lucas a su izquierda, y Marta y Manuel a su derecha.
Carmen bajó su pistola, gesto que no fue imitado por sus compañeros, y golpeó con suavidad, pero con firmeza, en la puerta. Esperó.
Silencio.
No hubo respuesta desde el otro lado. Carmen hizo una mueca y alzó la mano para repetir los golpes, pero entonces tres golpes resonaron al otro lado de la puerta.
Carmen volvió a alzar su pistola y se mantuvo expectante.
La puerta se abrió y apareció un joven de unos 20 años. Llevaba el uniforme de RIO.
Carmen y el joven se miraron durante unos instantes sin decir nada. Lucas intercambió miradas con Marta y Manuel al otro lado.
- Oh, perdón - dijo el joven sonriendo. Al ver que Carmen no le devolvía la sonrisa, tosió -. Sí, claro. "Dicen que el elefante puede esprintar durante... trece metros"
Carmen lo miró unos segundos, antes de contestar.
- Pues yo creo que son quince.
El joven paseó la mirada por los presentes.
- Perfecto. Pasen.
El joven se dio la vuelta y caminó, seguido de Carmen, Lucas, Marta y Manuel.
Un metro de sólida roca más adelante se encontraron dentro de la *Burbuja*.
Ahora se encontraban en una calle estrecha de un único sentido, que discurría paralela a la muralla, con acera a ambos lados. Frente a ellos, al otro lado de la calle, se encontraba una fila de coches aparcados, y tras ellos se alzaba una hilera de casas blancas de dos plantas. Los edificios se interrumpían cada 20 metros para dejar paso a las calles que se internaban hacia el pueblo.
No había ni un solo alma a la vista. Todas las ventanas estaban cerradas y no se adivinaban luces tras sus cortinas. Nadie asomaba en las azoteas. Nadie caminaba por las calles.
- ¿Y los guardias? - preguntó Carmen.
Luís se encontraba observando la calle despreocupadamente.
- ¿Eh? - se giró hacia ellos - ¡Ah! Ya me encargué de la pareja encargada de vigilar esta parte. No se preocupen.
Fue entonces cuando Lucas advirtió la pequeña mancha de sangre en el pecho del espía. Este último le siguió la mirada y soltó una maldición para sus adentros.
- Gracias -. Se limitó a decir.
Del bolsillo del pantalón se sacó un pequeño *spray* y se lo roció por la mancha. Acto seguido se sacó un pequeño pañuelo blanco de su otro bolsillo y se lo pasó por la mancha. Esta última desapareció inmediatamente.
- Muy bien - dijo, dirigiéndose a todos -. Seguidme.
El grupo atravesó la calle y se encaminó hacia la derecha. Iban apuntando sus pistolas y sus miradas hacia sus alrededores, pendientes de cualquier peligro.
Lucas los imitaba, intentando recordar su instrucción. No obstante, le costaba no desviar la mirada más de lo necesario hacia arriba, sobre sus cabezas, y hacia Luís. "¿Podemos fiarnos de él?", pensaba. "¿Nos emboscarán desde las ventanas? ¿Dónde estará Noemí?"
El grupo cruzó una calle y siguió avanzando por la acera hasta llegar a un pequeño parque que se internaba entre dos de las casas. Un camino de piedra avanzaba por el lado izquierdo, con puertas de madera dando a las casas de ese lado. A su derecha unos frondosos arbustos dejaban entrever tras ellos una pequeña zona abierta con columpios.
Luís se detuvo de repente y Carmen casi se choca con él. Señaló con su brazo izquierdo hacia la zona de columpios mientras con la derecha seguía apuntando su pistola hacia adelante.
El grupo obedeció y se dirigió a un pequeño pasillo entre los setos. Lucas vio de reojo que se acercaban unas luces de linterna desde la esquina hacia la que miraba Luis. Cuando el grupo hubo entrado en los setos, Luis entró con ellos y aguardaron detrás de los setos.
Escucharon unos pasos pasar corriendo sobre el camino de piedra del parque. Una voz femenina se comunicaba por radio en marroquí.
Luís esperó a que terminaran de pasar. Se asomó al camino de piedra y miró a ambos lados. Entonces se dirigió hacia ellos.
- Están buscando a los dos guardias que neutralicé - dijo, sin mostrar emoción alguna -. Debemos darnos prisa.
El grupo se unió a Luís en el camino de piedra y avanzaron los metros que faltaban hasta la siguiente calle. El espía y Carmen otearon a ambos lados y cuando confirmaron que era seguro hicieron señas al grupo, que se puso en marcha inmediatamente. La calle era prácticamente idéntica a la anterior, salvo por la segunda fila de casas sustituyendo a la muralla.
Había un silencio absoluto. Cuando el grupo atravesó la calle y se dirigió hacia la derecha por la acera, Lucas no dejaba de pensar que las pisadas del grupo resonaban en todo el pueblo.
"¿O son mis latidos?", pensó, con la tensión también martilleándole la cabeza.
Creyó ver una sombra moverse tras una ventana y apuntó con la pistola en esa dirección rápidamente.
No vio nada.
Agradeció el agarre de los guantes, pues al martilleo que le perforaba la sien se le unió un sudor que parecía inundar su cuerpo y especialmente sus manos.
El grupo continuó avanzando por la acera hasta llegar al siguiente cruce, en el cuál giró hacia la izquierda para continuar avanzando hacia el centro de la *Burbuja*.
Esta calle también estaba completamente desierta. Nuevamente, el silencio sólo era interrumpido por sus botas golpeando el suelo.
"No pasa nada", intentó tranquilizarse Lucas, sin dejar de mirar frenéticamente hacia todos lados.
"No pasa nada", se repitió, sintiendo cómo le fallaban las piernas.
"No pasa nada", insistió, faltándole el aire.
De repente escuchó un sonido terriblemente familiar, llegándole desde todas las direcciones.
Tres notas graves y cortas de xilófono, seguida de una larga y aguda.