title:          37
ID:             58
type:           md
summaryFull:    3 de diciembre de 2025 (martes). 1:15
                
                Los habitantes de la *Burbuja* salen a la calle y matan a Luís y a Manuel. Carmen, Marta y Lucas consiguen reunirse con Lucía y entrar en la iglesia, pero al forzar la trampilla del centro de control, todas menos Lucas caen desmayadas. Alguien entra por la puerta de la iglesia.
POV:            0
label:          3
status:         4
compile:        2
setGoal:        500
charCount:      17816


Tras las notas de xilófono se volvió a hacer el silencio. Lucas se sintió aturdido.
"Sigo siendo... ¿yo?"
La Resistencia no le había mentido; Mario no había tomado el control. Seguía siendo Lucas, con todas sus imperfecciones y miedos.
"O eso creo", se dijo.
—¡Lucas! —le gritó por lo bajo Carmen, unos pasos por delante
El joven salió de su ensimismamiento para darse cuenta de que su unidad había avanzado unos metros para detenerse a esperar por él.
Se abalanzó hacia ellos y casi tropieza con Marta, a la cola.
—¡Lo siento! —susurró.
—Shhh.
El grupo continuó avanzando cuando de repente escucharon abrirse las puertas de todas las casas de la calle.
Luís avanzó rápidamente hacia el centro de la calle.
—¡Seguidme!
Carmen lo miró durante unos segundos sin ocultar una mueca, pero decidió obedecer. El grupo avanzó y se reunió con el espía en medio de la calle.
—No malgastéis munición con los ciegos —dijo, sin dejar de mirar a su alrededor, la pistola preparada—. Disparar a los que van en silla de ruedas.
"¿...qué?"
Carmen verbalizó lo que no solo Lucas parecía estar pensando.
—¿Qué?
Una persona emergió de una de las casa a la derecha. Un joven de unos 20 años había avanzado unos metros desde el umbral de su puerta y miraba, impasible, hacia el frente, hacia donde se encontraba el grupo de la Resistencia. No obstante parecía tener la mirada perdida en el horizonte. Se limitó a mirar sin ver, primero al frente, luego a los lados.
Llevaba un cuchillo de cocina en la mano.
Tras él salió una mujer de unos 40 años, también con la mirada perdida y armada con una llave inglesa. De la casa de la izquierda salieron otras tres personas. De la casa de la derecha salió una pareja de ancianos.
Todos iban armados con diferentes herramientas. Lucas sintió un escalofrío recorrer todo su cuerpo.
Las aceras no tardaron en llenarse de personas. Esperaban unos segundos al borde del asfalto, antes de empezar a caminar sin rumbo. Seguían direcciones, en apariencia, al azar.
Varias personas empezaron a moverse cerca del grupo, sin reparar en su presencia. La unidad alzó sus pistolas al instante, pero Luís les hizo un gesto con la mano para que pararan. Con otro gesto les indicó que lo siguieran.
El grupo avanzó lentamente en silencio, separándose cuando era necesario para esquivar a las personas que se cruzaban en su camino. Lucas sentía que el martilleo en su sien volvía a intensificarse otra vez, al tiempo que su respiración se aceleraba.
Una expiración algo más fuerte le jugó una mala pasada y un señor de unos cincuenta años se giró hacia donde él se encontraba, avanzando seguido por otras personas cercanas.
Lucas aguantó la respiración y avanzó con paso tembloroso, dejando al grupo de vecinos atrás.
Llegaron al siguiente cruce y continuaron avanzando. La siguiente calle también parecía un mercadillo, con personas cruzando a un lado y otro.
Avanzaron unos 20 metros hasta donde la calle giraba hacia la izquierda. Tras la curva, a unos 50 metros frente a ellos, la calle daba a una pequeña plaza con un solitario edificio en su centro. Una gran cruz descansaba sobre su tejado.
"El centro de control", pensó Lucas.
Al frente vieron una cabeza, a unos 30 metros, dirigiéndose hacia ellos entre la multitud. Parecía ser otro joven de unos 20 años. Las demás personas, lejos de chocar con él, se apartaban para darle paso, sin llegar a mirar hacia él siquiera.
A medida que se acercaba, el grupo distinguió una segunda cabeza, mucho más anciana, situada a la altura del pecho del joven.
Luís comenzó a mirar hacia un lado y otro, al parecer buscando una vía de escape. Sin embargo, la multitud apenas dejaba huecos libres por los que escabullirse.
No fue hasta que las dos cabezas estuvieron a unos quince metros de ellos, que Lucas vio fugazmente la silla de ruedas.
Luís, en cabeza, intentaba colocarse en posición para apuntar al anciano sin llamar la atención de ninguno de los ciegos que los rodeaban. Apenas hubo encontrado un hueco, alzó su pistola hacia el señor, pero alguien se interpuso en su camino. Maldijo en silencio e inclinó el cuerpo para intentar asegurar el tiro.
"¿Qué hace?", Lucas abrió los ojos como platos. Manuel, más cerca del espía, avanzó hacia él, apuntando su pistola hacia él. Carmen intentaba alcanzar con la mano a Manuel para detenerlo.
El anciano, con un incipiente pelo cano que dejaba al cubierto su coronilla, no tardó en fijar la vista en Luís. Su semblante serio apenas se inmutó al ver el arma apuntándole.
Luís dejó escapar un grito ahogado cuando una niña cercana a él le apuñaló el brazo.
—¡No dejen que los vea el anciano! —gritó, al tiempo que empujaba a la niña hacia atrás de una patada - ¡No dejen que-AH!
Lucas, desde su posición a unos metros por detrás de Luís, apenas podía ver al espía forcejear. El primero se apartó justo a tiempo para esquivar a una pareja que pasaba junto a él con un cuchillo en la mano cada uno. Fue entonces cuando vio a Luís empujar a un hombre que se encontraba tras él. No obstante el hombre, mucho más corpulento que Luís, apenas se movió. En su lugar alzó un destornillador y volvió a apuñalar a Luís en el cuello.
Manuel, a la izquierda de Luís, apuntó su pistola hacia el hombre corpulento, que seguía apuñalando al espía sin que este opusiera ya ninguna resistencia. Otras personas cercanas se dirigían directamente hacia su posición y también clavaban sus armas en él sin mostrar ninguna emoción.
Lucas miró al anciano que a su vez dirigió la mirada hacia Manuel. Un segundo después fue este último el que gritó.
"¡Mierda!", maldijo Lucas para sus adentros. "¡Mierda, mierda, mierda!".
Perdió de vista al anciano y lo buscó con la mirada entre el mar de personas, al tiempo que intentaba dirigirse a la acera. 
El anciano se encontraba más cerca y lo miraba fijamente.
Un líquido caliente resbaló por sus piernas, que amenazaban con fallar en cualquier momento.
Percibió movimiento por el rabillo del ojo izquierdo y apuntó su pistola rápidamente. Carmen apartó el arma del joven con la mano y empujó a este hacia atrás. Una llave inglesa cayó con fuerza hacia donde Lucas había estado un segundo antes y en su lugar la alcanzó a ella en el hombre izquierdo.
La líder gruñó y fue a llevarse la mano de la pistola al hombro, pero inmediatamente inmediatamente cambió de idea y en su lugar disparó su arma. El proyectil salió con un sonido sordo y atravesó la cabeza de la mujer que había atacado. El ruido del cadáver y la llave inglesa golpeando el suelo atrajo a las personas cercanas, que se acercaron al lugar sin reparar en ellos.
Lucas fue a acercarse a Carmen. Estuvo a punto de escapársele un "¿Estás bien?" cuando alguien le empujó.
Marta se llevó un dedo a la boca para indicarle que se callara. Luego movió la palma de la mano hacia abajo para indicarle que se agachara, y rápidamente señaló hacia la acera de la derecha.
La pareja pasó entre dos coches aparcados y subió a la acera. Varios ciegos caminaban por ella a un lado y a otro, pero eran muchos menos que los que poblaban la carretera.
—¿Estás bien? —susurró Marta.
Lucas intentó tomar aire pero sentía que este se negaba a entrar en sus pulmones.
—Tenemos... —resopló— ¡tenemos que irnos de aquí!
—No —la voz provino de detrás de ellos. Carmen se apoyaba en uno de los coches aparcados, agarrándose el hombro izquierdo —tenemos que estallar esta maldita *Burbuja*.
—Pero...
—¡Ahora!
Carmen exhaló un quejido y se puso en marcha, avanzando agachada por la acera.
"Tiene razón", intentó convencerse Lucas, "No podemos simplemente escapar. Ya no".
Aceleró el paso para alcanzar a Marta, que ya seguía a Carmen.
El trío avanzó con el cuerpo gacho tras los coches y furgones aparcados. La mayoría de los vehículos eran pequeños turismos, de modo que no cabían los tres tras uno de manera segura. En su lugar solían encontrarse Carmen y Marta un vehículo por delante de Lucas.
Aunque era el último por su propia cobardía, el joven no pudo evitar pensar que igualmente preferían dejarlo atrás. "Normal", se dijo, antes de intentar alejar el pensamiento de su cabeza sin mucho éxito.
Casi al unísono, la pareja y Lucas se asomaban ligeramente por un lateral de su respectivo vehículo. Cuando confirmaban que era seguro, avanzaban al siguiente.
No volvieron a ver al anciano en silla de ruedas.
"Hemos debido dejarlo atrás", esperó Lucas.
Consiguieron avanzar sin mayores sobresaltos hasta que llegaron a un cruce de calles. Era el último antes de llegar a la plaza de la iglesia.
Lucas se unió a Carmen y Marta en el último furgón aparcado en la calle al borde del cruce y se permitió soltar un pequeño suspiro. La siguiente calle parecía mucho menos poblada.
Carmen asomó la cabeza desde detrás de la cobertura. Marta y Lucas se prepararon para avanzar rápidamente, pero entonces Carmen retrocedió y les ordenó parar con la mano.
La líder revisó su pistola y se asomó con cautela, alzando el arma con la mano derecha. Tras un segundo, un sonido ahogado confirmó el disparo.
Carmen, con el brazo izquierdo prácticamente inmóvil, alzó la mano de la pistola para indicarles, ahora sí, que avanzaran.
El trío abandonó la cobertura y cruzó la calle. Lucas dirigió una rápida mirada hacia el centro y vio a una anciana que yacía muerta sobre una silla de ruedas en medio del cruce. Una mujer de unos 30 años permanecía de pie tras la silla, con la mirada perdida y palpando la cabeza ensangrentada de la anciana.
A Lucas se le revolvió el estómago, pero se obligó a continuar.
La calle siguiente fue, efectivamente, más sencilla de sortear. El grupo continuó avanzando por la acera de la derecha, esquivando a las pocas personas invidentes que paseaban sin rumbo por la misma.
En esta calle vieron a una segunda anciana en silla de ruedas, escoltada por un hombre de unos 40 años. La pareja se mantenía en el centro de la calle, con el hombre empujando la silla siguiendo un pequeño círculo imaginario. La anciana se limitaba a mirar hacia todos lados, sin dejar entrever emoción alguna.
La unidad consiguió esquivar a la pareja sin dificultad y se encaminó rápidamente hacia el final de la calle.
Lucas apenas se había permitido ser un poco optimista cuando se fijó en que la pequeña plaza a la que se acercaban contaba con no pocos transeúntes.
La plaza era un estrecho rectángulo bordeado por un pequeño muro de medio metro con una franja ajardinada tras él. La calle por la que llegó la unidad tocaba a la plaza en el centro de uno de sus laterales largos, cerca de uno de los múltiples accesos en los que el muro dejaba paso a un camino de lozas amarillas. En el extremo derecho se situaba una pequeña iglesia de una planta con un tejado a dos aguas del que salía una estrecha torre con una modesta campana.
La unidad se incorporó a la calle que discurría paralela a la plaza y se escondió detrás de un camión aparcado. Carmen y Marta asomaron la cabeza por la parte posterior del vehículo, y Lucas hizo lo propio por la trasera.
En el interior de la plaza estimó unas cuarenta personas caminando de aquí para allá. Por desgracia, no todas andaban con la mirada perdida. El joven llegó a ver hasta a cinco ancianos en silla de ruedas, empujados en direcciones aparentemente aleatorias.
No parecía haber un patrón que pudieran explotar para entrar sin ser descubiertos.
Sabiéndose incapaz de entrar y de huir, Lucas se reunió, abatido, con su unidad en el centro del camión.
Carmen y Marta tampoco pudieron adivinar una ruta de entrada segura.
La primera les hizo un gesto de espera con la mano y se llevó el dedo al pinganillo que asomaba en su oreja derecha.
—Hola, hemos llegado a la plaza pero está... —Carmen se interrumpió unos instantes en los que alternó su vista entre Lucas, Marta, y la plaza—. ¿Ahora?—. Otra pausa. Carmen suspiró—. De acuerdo.
La joven cortó la comunicación y se masajeó el hombro izquierdo, allí donde había hecho mella la llave inglesa, mientras se limitaba a decir:
—Prepárense para correr hacia la iglesia cuando escuchen la explosión.
Lucas y Marta compartieron una mueca.
—¿Qué explosión? —preguntó esta última.
Pero Carmen se limitó a colocarse en cabeza tras el extremo posterior del camión. Marta y Lucas obedecieron la orden implícita y se colocaron en fila tras ella.
No pasó ni un minuto cuando una explosión en el extremo izquierdo de la plaza rompió por completo el silencio de la noche.
Lucas corrió hacia adelante y tropezó con Marta. Esta se dio la vuelta, asustada. Cuando se cercioró de lo que había pasado, se limitó a sonreír y volver a darse la vuelta, al tiempo que le señalaba la mano de Carmen. Esta última se alzaba en el aire, pidiéndoles el alto.
—Lo siento —susurró Lucas, tan bajo a su pesar que dudó que Marta lo escuchara.
Carmen bajó entonces la mano y avanzó perdiéndose por la parte posterior del camión, seguida por Marta.
Lucas, rápidamente rezagado, soltó una maldición para sus adentros y corrió para recortar la distancia. La unidad cruzó la calle y avanzó por la acera que abrazaba el muro de la plaza.
La mayoría de las personas de la plaza avanzaban hacia el lugar de la explosión, incluyendo a tres de los cinco ancianos. Los otros dos, situados a pocos metros de la iglesia, continuaban vigilando sus alrededores rodeados de un pequeño séquito.
El anciano más cercano al lateral por el que se aproximaba la unidad no tardó en dirigir la vista hacia ellos, pero apenas pudo reaccionar cuando una bala de Carmen le atravesó la cabeza.
El anciano al otro lado miró hacia su compañero, pero una segunda bala acabó con él. Ni Carmen, ni Marta, ni muchísimo menos Lucas fueron los artífices de ese segundo asesinato. El joven dirigió un rápido vistazo hacia el otro lado, de la plaza, donde una figura vestida de militar como ellos avanza en paralelo por el exterior del muro.
El trío continuó avanzando hasta dar con una abertura en el pequeño muro a su izquierda. Entraron por ella a la plaza y continuaron en línea recta hasta alcanzar la esquina de la pequeña iglesia.
Lucas recordaba su instrucción como algo lejano, apenas visible tras un muro de estrés y vergüenza, pero la recordaba. Se suponía que debía ir mirando hacia atrás mientras sus dos compañeras vigilaban el lateral y lo que quedaba por delante. Marta, delante de él, se encargaría de darle un pequeño toque cuando se detuvieran.
Sin embargo, Lucas no podía permitirse la vergüenza de volver a tropezar con la joven.  Era por ello que corría de lado, alternando la vista muy rápido hacia ambos lados.
El sistema, aunque tosco, sirvió. El grupo se detuvo sin incidentes justo antes de la puerta de la iglesia, dos grandes hojas de madera presidiendo una pared blanca.
Lucía, la instructora, se detuvo al otro lado de la puerta al mismo tiempo que ellos. Bajó la pistola y les indicó con la mano que esperaran. Acto seguido se llevó la mano a un lateral del uniforme y liberó una pequeña granada.
La veterana hizo una señal a Carmen y esta asintió, al tiempo que bajaba su arma. Entonces agarró el pomo derecho de la puerta y abrió esta ligeramente, lo justo para que Lucía tirara dentro la granada.
Dos segundos después se escuchó un fogonazo y las dos chicas abrieron las puertas, irrumpiendo en el edificio con las armas en alto. Marta las siguió como si fuera su sombra, y Lucas siguió a esta última a algo más de distancia.
Solo el silencio les recibió.
Un amplio pasillo avanzaba recto, custodiado por sendas filas de gruesas columnas de piedra gris que se alzaban hasta el humilde techo, a escasos metros sobre sus cabezas. Al otro lado de cada columna, un banco de madera de unos 10 metros ocupaba el espacio hasta los dos pasillos más pequeños que avanzaban junto a las paredes laterales.
Lucía y Carmen avanzaron por el pasillo central, mientras Marta tomaba el pasillo de la izquierda y Lucas avanzaba por el pasillo de la derecha.
Sin dejar de avanzar, la unidad echaba un vistazo rápido a cada pasillo en busca de amenazas. Lucas suplicaba para sus adentros no encontrar ninguna.
Y así fue.
El grupo se reunió al final del pasillo central, frente al altar. Subieron unos amplios escalones de mármol y bordearon una mesa de madera vestida con un humilde mantel de tela blanca. Lucía y Marta por la izquierda, y Carmen y Lucas por la derecha.
En el suelo vieron una alfombra cuadrada de la misma anchura que la mesa. Lucía miró a Lucas y se dio unos toquecitos con el índice bajo el ojo para acto seguido señalar a una pequeña puerta de madera situada en la pared del fondo de la iglesia. Lucas asintió.
La instructora hizo entonces otros dos gestos: con el primero se dirigió a Marta y le señaló la gran puerta por la que habían entrado en el edificio. Con el segundo ordenó a Carmen ayudarle a mover la alfombra.
Las dos jóvenes la apartaron, dejando al descubierto una gran trampilla de madera. Lucía no tardó en localizar la manecilla. Se dispuso a abrirlo cuando lanzó una mirada de reproche a Lucas y le volvió a señalar la puerta trasera. Lucas obedeció, avergonzado, aunque no pudo evitar seguir echando vistazos furtivos.
Lucía se agachó cerca de la manecilla y tiró de ella con fuerza.
Se escuchó un clic, pero la trampilla no cedió.
Lucía levantó la mirada, con la ceja enarcada. Ni siquiera reprendió a Lucas por haber perdido de vista la puerta trasera. Otra vez.
Lucas se sintió confundido. "¿Tendrá alguna clave?", pensó. También sintió un ligero mareo y se tambaleó un poco. "¿Pero qué...?". Se llevó una mano temblorosa a la cabeza, pero el mareo desapareció rápidamente.
Tres golpes resonaron sobre el suelo de mármol. Lucas se giró rápidamente y vio a sus tres compañeras yaciendo en el suelo, inconscientes.
Corrió y se agachó al lado de Carmen.
—Carmen—. La movió ligeramente—. ¡Carmen!
La zarandeó pero era imposible; su compañera no reaccionaba.
El corazón empezó a golpearle el pecho con violencia.
Entonces se acercó a Lucía y la movió y gritó. No hubo respuesta tampoco.
Echó un vistazo hacia Marta, temiendo el resultado, pero entonces percibió movimiento.
Alguien entraba por la puerta principal.