title:          38
ID:             60
type:           md
summaryFull:    3 de diciembre de 2025 (martes). 1:45
                
                **COMPLETAR**
POV:            0
notes:          
                # Ir moviendo de capítulo en capítulo
                
                - Corregir el capítulo.
                - Ajustar resumen de la escena a esta última.
                - Mostrar fecha y hora al principio.
                - Revisar que los nombres de los personajes (especialmente Lucas) no se repitan tanto de una frase a otra.
                - Aplicar notas de fichas de personajes, mundo, historia que procedan (¡sin saturar!).
                - Cambiar escena a "Final" y "Capítulo"
                
                # Diálogos
                
                - Diálogos: remplazar guiones por "guiones largos" (revisar exportado) y repasar reglas de los guiones en los diálogos (tener chuleta aquí).
                
                - No dejar espacios con la raya.
                —¿Cuándo volverás?
                
                - Incisos con verbos del habla se introducen en minúsculas.
                —¡Qué le vamos a hacer! —exclamó resignada doña Patro
                
                - Incisos con verbos que NO son del habla se introducen en mayúsculas.
                —¿Puedo irme ya? —Se puso en pie con gesto decidido—. No hace falta que me acompañe. Conozco el camino.
                
                - Exclamación e interrogación se cierran siempre antes de la raya. Así mismo, los puntos suspensivos también irán antes de ésta.
                —Hola Ana ¿Cómo estás?—dijo Manuel a modo de saludo.
                
                - Si tras especificar quién es el emisor se quiere continuar la frase, quedaría de esta forma:
                —Hola Ana —dijo Manuel—. Me alegro de verte.
                
                - Si el comentario de la persona que está narrando la frase no tiene nada que ver con la acción de hablar (o acciones relacionadas: gritar, preguntar, exclamar) que realiza el emisor, la frase se cierra. El texto del narrador empieza en mayúscula.
                —Hola Ana. —Manuel entró en la sala pero no saludó a nadie más.
                
                - Si el diálogo continúa después, se escribe un punto tras la raya de cierre. Es decir:
                —Hola Ana. —Manuel entró en la sala, y sin saludar a nadie más se dirigió a la barra—. Póngame una cerveza por favor.
                
                - Diálogos que se dividen en varios párrafos:
                —Párrafo inicial.
                »Párrafo de continuación 1.
                »Párrafo de continuación 2.
                »Párrafo final.
                
                # Arrastrar hasta el capítulo donde proceda
                - **¿En esta segunda parte usan ropa militar / de camuflaje (revisar y explicar en la historia)?**
                - Eliminar referencias al uniforme en la historia. Por ejemplo "uniforme de la Resistencia, azul, chándal".
                - Quitar el uniforme de RIO y de la Resistencia. Ambos se suponen que intentan infiltrarse.
                - Lucas en el C8: "¿Qué habrá pasado con el chándal completo que le vi a Ana en el AT de Gran Canaria?", se preguntó.
                - Ver si llego a contar explicitamente lo del amigo que Lucas abandonó a su suerte.
                - Que la {C:6:Sirena} explicite que la visión de Lucas es una farsa que se aprovecha de la necesidad de evasión de la humanidad en general y de Lucas en particular.
                - Sobre el {P:2:Asalto al AT de Gran Canaria}:
                - Consecuencias para Inglaterra y los militares  tras el asalto.
                - ¿Cuál era el plan de {C:3:Coronel Cooper}? ¿Y de {C:4:Jonás}? Parece que se van del AT sin hacer nada. ¿Se llega a mostrar alguna prueba (pe. imágenes del subsuelo del AT y/o la red de túneles que lo conectan con el puerto) en esta parte que RIO desmiente enseguida?
                - En la ficha de Cooper menciono "descubren que esta oculta algo importante en el {W:3:AT de Gran Canaria}."
                - Meter coña de Alejandro como supervisor / miembro de la Resistencia que no quiere coñas durante las misiones.
                - Ana recordará la decisión de Lucas de quedarse (escena 1.1) más adelante y Lucas aclarará que era por su conciencia. Ana le dice que siempre la obedezca.
                - resistencia -> ¿Resistenca? ¿*Resistencia*?
                - (C14) Hay un salto con respecto a la escena anterior en la que no menciono la cena y si ha habido "avances" con Noemí o Ana.
                - (C15) Lara y Jonás sangrando por la nariz, con Lara muy débil. ¿Lucas llega a preguntar por ello?
                - Comprobar definición de "espetar" y sustituir en todo el texto.
                - ¿"resistencia" -> "Resistencia" en todo el libro?
                - ¿Ocurre aquí? "Alguna vez se ha dado el caso de que un agente de RIO de una *Burbuja* estallada se infiltra en la {W:1:Resistencia} haciéndose pasar por un liberado."
                - (c22) ¿Lucas no acaba con nadie más del grupo en su habitación? Cambiarlo para que sí que se quede con Noemí y los demás o especificarlo.
                - (c25) Ana dice que preguntará sobre las visiones mantenidas en el tiempo de Lucas. ¿Lo llega a hacer realmente?
                - (c27) Explicar: "Las *Burbujas* cuentan con varios niveles de intensidad en las pruebas a las que someten tanto a los capturados como a los nuevos reclutas de la corporación."
                - (c28) ¿Se menciona en algún momento la "regla de los tres días" en la que sólo quedan los candidatos más prometedores.
                - (c29) Revisar si las descripciones de la unidad de Lucas son muy forzadas aquí.
                - (c33) ¿En otro capítulo anterior?) Aclarar que los espías sólo se arriesgan a enviar información durante la construcción de las burbujas, ya que luego se interrumpen las comunicaciones con el exterior (especificar que las fotos son de la *Burbuja* en obras /  formándose). Hay quienes se arriesgan a salir fuera pero siempre mueren. (caso de la *Burbuja de Mario*)
                - Aclarar horario de comidas y de entrenamientos de la Resistencia y ajustar en la historia (mirar resúmenes de los capítulos).
                - (~c37) Aquí y en siguientes escenas: ajustar junto con notas de {C:10:Luís}.
label:          4
status:         1
compile:        2
setGoal:        500
charCount:      7082


**VOY POR AQUÍ**
Apuntó a la figura con su pistola, deseando que esta no se percatara de lo mucho que le temblaba el arma en las manos.
La recién llegada avanzó unos pasos mirando hacia atrás mientras decía algo que Lucas no alcanzaba a escuchar. Al joven le resultaba familiar la larga melena ondulada y castaña de la mujer.
Esta última se giró hacia delante y frunció el ceño. Medio segundo después comenzó a disparar hacia Lucas.
El joven ahogó su impresión cuando la reconoció. Intentó disparar él también, al tiempo que se tiraba toscamente sobre la trampilla tras el altar.
"Mierda", maldijo, quitando el seguro.
Intentó asomar la cabeza varias veces, pero en cada ocasión una ráfaga de disparos le disuadía de hacerlo. Los pasos de más de una persona resonaban en el suelo de la iglesia a medida que avanzaban lentamente hacia el altar.
Lucas pensó en rendirse. Quería soltar el arma y alzar las manos desnudas, pero entonces le asaltó un recuerdo: Ana lo miraba, seria, después de haber sobrevivido a la emboscada de RIO en la *Burbuja*.
"RIO no se arriesga a hacer prisioneros por segunda vez", le había dicho.
El joven miró a sus compañeras de la Resistencia: cuerpos inconscientes sobre el suelo. Apretó los ojos con fuerza.
- Lo siento - dijo por lo bajo.
Lucas se arrancó una granada de su pecho, tiró de la anilla y la lanzó por encima de la mesa del altar. Escuchó gritar a Elizabeth:
- ¡Granada!
El joven corrió gacho hacia la pequeña puerta situada en la pared del fondo tras el altar.
"Por favor. Que esté abierta. Por favor, por favor, por favor..."
Una explosión restalló sobre las paredes de la estancia y Lucas se tambaleó del susto. Llegó hasta la puerta y no pudo evitar sonreír cuando esta le dejó paso sin oponerse.
Entró en un pequeño despacho sin más mobiliario que un modesto escritorio de madera situado frente a él con una silla raquítica delante y otra detrás. Cerró la puerta tras de si y corrió hacia la ventana del fondo. Intentó levantarla pero no cedió.
Una bala atravesó la puerta y la ventana, arrojando pequeños cristales sobre él. Lucas se tapó como pudo y disparó un par de veces contra la puerta, deseando ganar tiempo. Se volvió a girar hacia la ventana y localizó el pestillo.
Abrió la ventana y saltó por ella.
Cayó sobre el suelo de piedra de la plaza y se puso en pie. No había nadie a su alrededor.
Miró hacia ambos lados: ¿hacia qué lado debía huir?
Escuchó la puerta de la oficina abrirse y se apartó de la ventana. Corrió hacia la derecha.
"Mejor malo conocido", se permitió pensar por un milisegundo.
Todo su cuerpo temblaba y los pensamientos se agolpaban en su cabeza. Estaba o acababa muerto en la mayoría de ellos.
Llegó a la esquina de la plaza y asomó la cabeza ligeramente. Por el lateral de la iglesia tampoco parecía haber nadie.
Una bala pasó silbando a su lado. Lucas bordeó la esquina de la iglesia y se alejó corriendo hacia el exterior de la plaza.
- ¡Está huyendo hacia el sur! - escuchó gritar tras de si.
Llegó hasta el pequeño muro exterior de la plaza y saltó por encima. Habían pocas personas caminando sin rumbo de un lado a otro, portando cuchillos, destornilladores y otros objetos punzantes. No parecía haber nadie en silla de ruedas.
Cruzó la calle y avanzó hacia la izquierda, alejándose de la parte trasera de la plaza y la iglesia.
Al llegar a la primera esquina se metió en la calle que avanzaba hacia el sur, pero lo recibieron varios disparos.
Disparó a ciegas mientras cruzaba la calle volviendo hacia la calle de la plaza. Avanzó hasta la siguiente esquina.
En la nueva calle no lo recibieron disparos. Se detuvo a tomar un par de segundos para tomar aire, pero las piernas amenazaban con fallarle. Se obligó a continuar.
Siguió corriendo por una de las aceras de la calle, esquivando invidentes y buscando enemigos con la mirada.
Cuando llegó al cruce de calles se topó con una anciana en silla de ruedas que fijo su vista cansada hacia él. Varios ciegos se giraron hacia Lucas y corrieron hacia él.
El joven avanzó hacia la calle de la izquierda y corrió con todas sus fuerzas. Recorrió varias calles sin sobresaltos hasta llegar a la perpendicular que recorría la muralla Este de la *Burbuja*.
Miró a ambos lados. Hacia la derecha localizó unas escaleras de piedra que discurrían en paralelo a la muralla y daban acceso a la parte alta de esta.
Esprintó hacia las escaleras y comenzó a subir los escalones de dos en dos. Mientras subía vio unas siluetas que se acercaban corriendo por la calle. Se agachó y continuó subiendo mientras las balas impactaban en el muro sobre su cabeza.
Llegó a lo alto de la muralla y se incorporó ligeramente. Unas figuras avanzaban hacia él desde la sección sur.
"Mierda, mierda, mierda"
Corrió hacia el norte. No parecía haber movimiento en ese lado de la muralla, pero Lucas se temía una emboscada.
Llegó a la esquina noreste de la muralla y giró, esperándose lo peor.
Se encontró varios efectivos de RIO, pero estos yacían en el suelo. La sangra brotaba de sus cuerpos.
El joven avanzó esquivando los cuerpos. Cuando recorrió un cuarto de la muralla localizó un robusto gancho anclado en el muro exterior y del que colgaba una cuerda.
Lucas inspiró y espiró varias veces.
"No mires hacia abajo", se dijo. "No mires hacia abajo, no mires hacia abajo, no mires..."
Se guardó la pistola y agarró la cuerda con una mano temblorosa. Entonces se encaramó al muro exterior y comenzó a descender por la pared de piedra.
Tras una eternidad tropezó con el suelo de tierra y rio nerviosamente. Sus piernas amenazaron con fallarse pero consiguió mantener el equilibrio.
Ahora sí, se permitió mirar a su alrededor. Una gran oscuridad se extendía frente a él, ligeramente bañada por la luz de la luna. A su izquierda, una solitaria carretera abandonaba la *Burbuja* y se perdía en el horizonte.
Lucas se alejó del muro corriendo por la tierra en paralelo a la carretera pero acercándose poco a poco a esta. Empezó a distinguir la silueta de un vehículo recortándose contra el cielo nocturno.
La sonrisa se borró de su cara al tiempo que un disparo le atravesaba espalda y pecho, haciendo que se desplomara sobre la tierra.
Por un segundo se hizo de día y Lucas vio frente a si a Ana y a sus dos hijas: Noemí y Lara.
"No son tus hijas", se dijo, mientras las primeras lágrimas abandonaban sus ojos.
Escuchó unos pasos acercándose hacia él.
- ¿Cómo ha podido resistir este hijo de puta las nanomáquinas?
- Ni lo sé ni me importa. Es hombre muerto.
- ¿Estás seguro? Quizás Elizabeth quiera interrogarlo.
- Elizabeth fue muy clara sobre eso. Lo quiere...
Un silbido pasó como un rayo sobre Lucas. Lo precedió un golpe sobre el suelo, a escasos metros de él.
- ¡Jose!
Un segundo silbido. Un segundo golpe sobre el suelo.
Los pasos de una tercera persona.
- ¿Lucas?
Una bota empujó el cuerpo de Lucas. El joven emitió un quejido lastimoso, giró y se apoyó sobre su espalda. El esfuerzo le hizo escupir sangre.
Un hombre mulato de unos cuarenta lo miraba con expresión seria. Lucas frunció el ceño y abrió los ojos todo lo que pudo. 
"¿Acaso puede ser...?"
Sintiendo que la vida se le escapaba, Lucas apenas pudo articular una palabra.
- ¿Ajani?