title:          39
ID:             62
type:           md
summaryFull:    3 de diciembre de 2025 (miércoles). 2:00
                
                {C:5:Ajani} ve la herida de bala de {C:0:Lucas} y lo da por muerto, marchándose. Lucas siente un cosquilleo y no ve rastro del agujero de bala. Consigue llegar hasta Ajani y este le dice "vamos".
POV:            0
label:          3
status:         4
compile:        2
setGoal:        500
charCount:      2033


Ajani dedicó una mirada rápida con sus ojos azules a Lucas. Este último tragó saliva y el sabor a tierra y sangre le inundó la garganta.
—A... ayuda —consiguió decir mientras alzaba la mano buscando apoyo.
El hombre, alto, de complexión atlética y pelo muy corto, vestía ropa de camuflaje como Lucas. Miró la camiseta ensangrentada de este último.
Ajani se giró y comenzó a alejarse.
Lucas dejó caer la mano pesadamente sobre su pecho, pero en lugar de un fuerte dolor, únicamente sintió una leve molestia. Frunció el ceño cuando comenzó a sentir un cosquilleo donde debía estar el agujero de bala.
Escuchó a Ajani hablar en otra lengua por radio. Parecía discutir con alguien mientras se iba alejando.
Metió un dedo tembloroso en el agujero de la camiseta y... nada. No percibía ningún orificio de salida. Tampoco sentía apenas dolor.
Echó los brazos a los lados y se incorporó pesadamente, sintiendo un ligero mareo. Dos efectivos de RIO yacían muertos a pocos metros tras él. Tras ellos, las grandes puertas de la *Burbuja* se encontraban abiertas de par en par. De vez en cuando alguien asomaba la cabeza, pero un disparo le pasaba rozando y le disuadía de volver a hacerlo.
Volvió a mirar hacia delante. Ajani estaba a unos diez metros, caminando hacia el pequeño furgón de la Resistencia que se encontraba aparcado junto a la carretera.
Lucas intentó llamarlo.
—Eeeh...
La voz le fallaba.
—Aja... —tosió— Ajani...
Comenzó a caminar lentamente hacia la silueta que se alejaba.
—No me... —volvió a toser—. No me dejes aquí.
Ajani bordeó el furgón y siguió alejándose. Lucas lo imitó, fijándose en que el vehículo tenía las ruedas reventadas según pasaba a su lado.
El perseguido se llevó la mano a la oreja y se detuvo en el sitio. Lucas continúo acercándose, pero  también se detuvo cuando el africano se giró y miró hacia él.
Sus miradas se cruzaron un segundo, pero Ajani rápidamente bajó la mirada hacia el pecho de Lucas. Este último dudó unos segundos, pero entonces se levantó la camiseta.
Ajani frunció el ceño.
—Está bien —asintió—. Vamos.