title:          40
ID:             63
type:           md
summaryFull:    El grupo viaja hacia las montañas mientras hablan en el vehículo. Ajani y Kasim le cuentan al joven su interés en él y le piden  comprometerse "de verdad". Lucas acepta.
                
POV:            0
notes:          
                # Ir moviendo de capítulo en capítulo
                
                - Corregir el capítulo.
                - Ajustar resumen de la escena a esta última.
                - Mostrar fecha y hora al principio.
                - Revisar que los nombres de los personajes (especialmente Lucas) no se repitan tanto de una frase a otra.
                - Aplicar notas de fichas de personajes, mundo, historia que procedan (¡sin saturar!).
                - Cambiar escena a "Final" y "Capítulo"
                
                # Diálogos
                
                - Diálogos: remplazar guiones por "guiones largos" (revisar exportado) y repasar reglas de los guiones en los diálogos (tener chuleta aquí).
                
                - No dejar espacios con la raya.
                —¿Cuándo volverás?
                
                - Incisos con verbos del habla se introducen en minúsculas.
                —¡Qué le vamos a hacer! —exclamó resignada doña Patro
                
                - Incisos con verbos que NO son del habla se introducen en mayúsculas.
                —¿Puedo irme ya? —Se puso en pie con gesto decidido—. No hace falta que me acompañe. Conozco el camino.
                
                - Exclamación e interrogación se cierran siempre antes de la raya. Así mismo, los puntos suspensivos también irán antes de ésta.
                —Hola Ana ¿Cómo estás?—dijo Manuel a modo de saludo.
                
                - Si tras especificar quién es el emisor se quiere continuar la frase, quedaría de esta forma:
                —Hola Ana —dijo Manuel—. Me alegro de verte.
                
                - Si el comentario de la persona que está narrando la frase no tiene nada que ver con la acción de hablar (o acciones relacionadas: gritar, preguntar, exclamar) que realiza el emisor, la frase se cierra. El texto del narrador empieza en mayúscula.
                —Hola Ana. —Manuel entró en la sala pero no saludó a nadie más.
                
                - Si el diálogo continúa después, se escribe un punto tras la raya de cierre. Es decir:
                —Hola Ana. —Manuel entró en la sala, y sin saludar a nadie más se dirigió a la barra—. Póngame una cerveza por favor.
                
                - Diálogos que se dividen en varios párrafos:
                —Párrafo inicial.
                »Párrafo de continuación 1.
                »Párrafo de continuación 2.
                »Párrafo final.
                
                # Arrastrar hasta el capítulo donde proceda
                - **¿En esta segunda parte usan ropa militar / de camuflaje (revisar y explicar en la historia)?**
                - Eliminar referencias al uniforme en la historia. Por ejemplo "uniforme de la Resistencia, azul, chándal".
                - Quitar el uniforme de RIO y de la Resistencia. Ambos se suponen que intentan infiltrarse.
                - Lucas en el C8: "¿Qué habrá pasado con el chándal completo que le vi a Ana en el AT de Gran Canaria?", se preguntó.
                - Ver si llego a contar explicitamente lo del amigo que Lucas abandonó a su suerte.
                - Que la {C:6:Sirena} explicite que la visión de Lucas es una farsa que se aprovecha de la necesidad de evasión de la humanidad en general y de Lucas en particular.
                - Sobre el {P:2:Asalto al AT de Gran Canaria}:
                - Consecuencias para Inglaterra y los militares  tras el asalto.
                - ¿Cuál era el plan de {C:3:Coronel Cooper}? ¿Y de {C:4:Jonás}? Parece que se van del AT sin hacer nada. ¿Se llega a mostrar alguna prueba (pe. imágenes del subsuelo del AT y/o la red de túneles que lo conectan con el puerto) en esta parte que RIO desmiente enseguida?
                - En la ficha de Cooper menciono "descubren que esta oculta algo importante en el {W:3:AT de Gran Canaria}."
                - Meter coña de Alejandro como supervisor / miembro de la Resistencia que no quiere coñas durante las misiones.
                - Ana recordará la decisión de Lucas de quedarse (escena 1.1) más adelante y Lucas aclarará que era por su conciencia. Ana le dice que siempre la obedezca.
                - resistencia -> ¿Resistenca? ¿*Resistencia*?
                - (C14) Hay un salto con respecto a la escena anterior en la que no menciono la cena y si ha habido "avances" con Noemí o Ana.
                - (C15) Lara y Jonás sangrando por la nariz, con Lara muy débil. ¿Lucas llega a preguntar por ello?
                - Comprobar definición de "espetar" y sustituir en todo el texto.
                - ¿"resistencia" -> "Resistencia" en todo el libro?
                - ¿Ocurre aquí? "Alguna vez se ha dado el caso de que un agente de RIO de una *Burbuja* estallada se infiltra en la {W:1:Resistencia} haciéndose pasar por un liberado."
                - (c22) ¿Lucas no acaba con nadie más del grupo en su habitación? Cambiarlo para que sí que se quede con Noemí y los demás o especificarlo.
                - (c25) Ana dice que preguntará sobre las visiones mantenidas en el tiempo de Lucas. ¿Lo llega a hacer realmente?
                - (c27) Explicar: "Las *Burbujas* cuentan con varios niveles de intensidad en las pruebas a las que someten tanto a los capturados como a los nuevos reclutas de la corporación."
                - (c28) ¿Se menciona en algún momento la "regla de los tres días" en la que sólo quedan los candidatos más prometedores.
                - (c29) Revisar si las descripciones de la unidad de Lucas son muy forzadas aquí.
                - (c33) ¿En otro capítulo anterior?) Aclarar que los espías sólo se arriesgan a enviar información durante la construcción de las burbujas, ya que luego se interrumpen las comunicaciones con el exterior (especificar que las fotos son de la *Burbuja* en obras /  formándose). Hay quienes se arriesgan a salir fuera pero siempre mueren. (caso de la *Burbuja de Mario*)
                - Aclarar horario de comidas y de entrenamientos de la Resistencia y ajustar en la historia (mirar resúmenes de los capítulos).
                - (~c37) Aquí y en siguientes escenas: ajustar junto con notas de {C:10:Luís}.
                
                - Confirmar si explicaba realmente por qué no puede estar en el ataque a la Cadena (y en el resto de la primera parte)
                - En el mismo email al {C:3:Coronel Cooper} le dice que "el resto de la ayuda se le suministrará in situ". **¿Se refiere sólo a Jonás o a algo más?**
                - Todo es una trampa de RIO para capturar a Cooper y Jonás.
label:          4
status:         1
compile:        2
setGoal:        500
charCount:      5933


Ajani conitnuó caminando a paso ligero sin preocuparse en mirar hacia Lucas. Este último, varios metros por detrás, intentaba seguirle el ritmo como podía.
Caminaron unos cien metros y entonces el africano giró hacia la derecha, alejándose de la carretera. Se dirigió a un montículo de metro y medio de altura y tiró de él con una mano.
Lucas sacudió la cabeza, aturdido. Entonces se fijó en que el africano sujetaba una gran tela de camuflaje. Al tirar de ella había descubierto un coche destartalado.
"Buena idea", pensó Lucas, recordando las ruedas reventadas del furgón de la resistencia.
Entonces se acordó de algo más.
—¡Tenemos que volver!
Ajani apenas se inmutó.
—Ni hablar —se limitó a decir mientras se subía al coche—. Entra.
Lucas echó un vistazo hacia la *Burbuja*, preocupado. Se subió en el puesto de copiloto.
—No lo entiendes. Se trata...-
—No —le interrumpió Ajani—. Atrás.
El joven frunció el ceño, pero obedeció. Ya en el puesto de atrás volvió a hablar.
—No lo entiendes. No soy el único superviviente. ¡Hay tres compañeras de la Resistencia ahí dentro! ¡Tenemos que liberarlas!
—No. Esto no es una misión de caridad.
—¿Y entonces...? —Lucas dudó si terminar la pregunta— ¿y entonces yo...?
—Tú puedes sernos de utilidad.
—¿"Sernos"? ¿A quiénes?
Ajani no respondió. Aceleró el coche y lo llevó a la carretera. Avanzó unos cien metros por esta, alejándose de la *Burbuja*, y entonces detuvo el vehículo. Miró hacia el gran terreno que se extendía hacia la izquierda.
Una figura se alzó en medio del páramo yermo, a unos veinte metros de ellos. Corrió de lado hacia el coche, sin dejar de mirar hacia la *Burbuja*.
La misteriosa silueta se transformó en un hombre mulato, de pelo rapado, ligeramente más joven y menos atlético que Ajani. El parecido entre ambos era palpable.
El recién llegado se subió en el puesto del copiloto y Ajani aceleró bruscamente. Lucas se acordó entonces de ponerse el cinturón.
El copiloto le entregó a Lucas un rifle de francotirador. El arma tenía pintura de camuflaje, aunque la mayor parte estaba parcialmente borrada y se entreveía el metal gris de debajo.
—Lucas, ¿cierto? —Lucas asintió—. ¿Puedes colocarlo atrás?
—Sí —El joven obedeció y dejó el rifle apoyado contra el asiento del copiloto—. ¿Eres... Kasim?
—Así es —sonrió—. Un placer y... —Kasim frunció el ceño—. ¿A qué huele?
El aroma hizo que Lucas se sonrojara.
—Yo...
**VOY POR AQUÍ**
—Se meó —dijo Ajani, sin apartar la vista de la carretera.
Lucas bajó la cabeza y se sintió morir.
- ¡Ah, entiendo! - Kasim volvió a sonreír - No pasa nada. ¿Tú primer tiroteo?
- No realmente... - Lucas subió un poco la mirada -. Ya estuve en algunos tiroteos hace... ¿unos meses? En el AT de Gran Canaria. Pero ahí no... no me pasó.
- Imagino que no te sentiste tanto en peligro como ahora - dijo Kasim.
- No, imagino que no - dijo, sombrío -. Kasim, tenemos que volver...
El copiloto lo miró fijamente y aunque sus ojos parecían decir "lo siento", igualmente negó con la cabeza.
- Lo siento, pero no podemos.
- Pero...
- No vamos a volver - lo cortó Ajani.
Lucas guardó silencio a regañadientes. Sólo lo interrumpió para soltar algo por lo bajo mientras miraba por la ventana.
- Menudo héroe abandonando a la gente - espetó -. Igual que a Cooper y los suyos.
- No tuvimos nada que ver con eso - dijo Kasim.
- ¿Qué...?
- Las preguntas las hacemos nosotros - lo interrumpió Ajani, sin dejar de mirar la carretera frente a ellos -. Has tenido visiones, ¿no?
Lucas abrió los ojos como platos.
- ¿Cómo...?
- ¿Qué has visto?
El joven no sabía si podía confiar en los hermanos, aún a pesar de haberlo salvado. Aún así, si ellos podían decirle algo sobre sus visiones valía la pena intentarlo.
- Yo... al *estallar la Burbuja* vi otro planeta. Uno con dos lunas enormes. Una plateada y otra dorada.
Kasim entrecerró los ojos, estudiando a Lucas.
- ¿Qué más has visto?
- En ese momento no vi nada más. Pero he tenido visiones al llevarme un golpe en la cabeza o al dormir.
- ¿Al dormir? - Kasim frunció el ceño -. ¿Cómo sabes que no son simplemente sueños?
- Los siento mucho más reales. Casi como si estuviera allí.
Los dos hermanos se miraron. Kasim habló.
- Entiendo.
El africano se quedó mirando hacia Lucas, esperando algo más. Este último tosió.
- ¡Oh! Sí, claro. En esas visiones veo las cenizas de Cooper y los suyos. Y luego veo... un portal.
- ¿Un portal?
- Sí. Cuando intento acercarme desaparece y aparece una mujer joven, con una melena castaña rizada enorme. Intenta comunicarse conmigo pero no lo consigue y entonces acaba el sueño. Digo, la visión.
- Ya veo...
- ¿Qué significan?
- No estamos seguros, pero...
- No - lo interrumpió Ajani.
Kasim miró a su hermano mayor. Este último lo miró a su vez, apartando la mirada tanto tiempo de la carretera que Lucas apretó el asiento con sus manos, nervioso.
- Está bien - dijo Kasim, y miró por la ventana.
Lucas lo imitó. La gran extensión llana que rodeaba la *Burbuja* había desaparecido y ahora cruzaban un frondoso bosque.
- Tienes que entender algo - dijo Ajani de repente, dirigiéndose a Lucas. Este último dio un respingo en el sillón -. Te hemos salvado porque nos puedes ser útil, pero no pienso cargar con un peso muerto al que proteger a todas horas. Si decides continuar con nosotros quiero saber que puedo contar contigo en todo momento, y que si tienes que morir a nuestro lado lo harás. Nada de huir.
Lucas calló, avergonzado.
- ¿Aceptas venir con nosotros?
"Si voy con ellos", pensó Lucas, "esto no acabará, seguiré arriesgando mi vida por..."
- ¿Aceptas venir con nosotros? - repitió Ajani, alzando ligeramente la voz.
- ¡Sí! - soltó Lucas. Entonces dudó unos segundos.
- ¿Qué? - lo miró Ajani.
- Sí iré con ustedes. ¿Pero podría volver al campamento de la Resistencia? Sólo quiero ver que Ana, Noemí y los demás están bien.
Ajani suspiró.
- Te llevaremos al campamento dentro de unas semanas.
Lucas miró hacia fuera, al bosque.
"No sé ni donde estoy ni donde estaba el campamento. Es imposible que llegue solo"
Entonces asintió.
- Está bien.