title:          41
ID:             64
type:           md
summaryFull:    Al día siguiente Lucas despierta solo, sin rastro alguno de sus acompañantes, agua o comida
POV:            0
notes:          
                
label:          4
status:         1
compile:        2
setGoal:        500
charCount:      1999


Aquella noche Lucas tuvo el mismo sueño: aparecía un portal y salía una mujer que intentaba comunicarse con él sin éxito.
El ruido de los pájaros lo despertó. Permaneció con los ojos cerrados, tendido boca arriba. De inmediato recordó el día anterior: el intento fallido de *estallar* la *Burbuja*, la muerte de sus compañeros, su huida y su rescate por parte de Ajani y Kasim.
"Los dejaste tirados", le dijo una voz, acusadora. "Eres un cobarde"
Lucas se obligó a respirar hondo.
"No podía hacer nada", dijo otra voz, tranquilizadora. "Sólo hubiera conseguido morir yo también".
La culpa era una vieja conocida, y como otras tantas veces, se alejó de su mente pero no muy lejos. Le saludaba con la mano mientras parecía decir "hasta pronto".
Lucas respiró hondo y dejó que el aire puro llenara sus pulmones. No obstante, también percibió unas notas desagradables.
"Tendría que lavarme"
Abrió los ojos con mucho pesar. Las copas de los árboles, a cinco metros sobre su cabeza, dejaban entrever un cielo celeste sin apenas nubes. Dejó pasear su mirada por los árboles frondosos, sin reconocer la especie. Nunca había sido bueno con la flora y fauna de todas formas.
Se obligó a incorporarse y buscó a los hermanos con la mirada.
No había rastro de Ajani y de Kasim. Tampoco vio sus sacos sobre la hierba, a pocos metros de él, donde habían acampado la noche anterior.
"¿Habrán recogido ya?"
Giró la cabeza hacia su izquierda. La noche anterior habían aparcado el coche a unos 20 metros, cubierto con su lona de camuflaje simulando un montículo de piedras.
Lucas frunció el ceño: hubiera jurado que las piedras falsas eran perfectamente visibles desde su posición la noche anterior.
"No puede ser", pensó con un nudo en el estómago.
Palpó dentro del saco de dormir buscando su pistola: había desaparecido.
"No, no, no".
Se incorporó y miró alrededor, esperando ver algo más con la cabeza más alta.
Nada.
Corrió hacia el escondite del coche.
Sólo quedaban las huellas de las ruedas sobre la tierra, perdiéndose a lo lejos.