title:          42
ID:             68
type:           md
summaryFull:    3 de diciembre de 2025 (miércoles). 8:30
                
                Lucas sufre un ataque de pánico, pero consigue tranquilizarse a duras penas.
POV:            0
label:          3
status:         4
compile:        2
setGoal:        500
charCount:      2251


Lucas volvió sobre sus pasos hasta donde estaba el saco de dormir.
"¿Es posible que fuera una trampa para ver cómo reacciono? ¿Estarán por aquí cerca?"
Miró a su alrededor, intentando percibir cualquier movimiento entre los árboles.
"Tienen que estar por aquí"
Los árboles estaban lo suficientemente separados entre sí como para que su mirada abarcara una generosa porción de cuanto lo rodeaba.
Nada.
"No puede ser"
—¿Ajani? —dijo con un hilillo de voz. Imposible que alguien le escuchara así.
"Se supone que me necesitaban"
—¡Ka-! —se aclaró la garganta— ¡Kasim!
"No me han dejado ni agua"
Se obligó a recoger el saco de dormir, pero apenas dirigió una mano temblorosa se detuvo.
"¿Y dónde voy a guardarlo?"
Se miró la mano e intentó tranquilizarse.
Pero no era sólo la mano. Sus piernas bailaban bajo él.
"Ajani iba a dejarme morir, si no fuera por..."
Se llevó la mano al pecho y luego a la espalda. No había ni rastro del agujero de bala. ¿Se lo habría imaginado?
"No creo que pueda ayudarme si me muero de hambre o de sed"
Sintió un tambor golpeando cada vez con más fuerza: era su corazón. Pum pum, pum pum, pum pum.
"Tengo que tranquilizarme"
Pum, pum.
Sentía que las piernas se le agarrotaban, mientras una voz le susurraba al oído.
"Vas a morir"
Pum, pum.
"Sólo tengo que encontrar agua y comida"
Pum, pum.
"¿Y cómo vas a hacerlo?"
Pum, pum.
"Algo se me ocurrirá"
Pum, pum.
"Esto no es un juego" Pum, pum "No sabes ni donde estás" Pum pum "No sabes nada de supervivencia" Pum pum "A los ojos de los demás eres un terrorista" Pum pum "Y RIO te busca" Pum pum.
Lucas miró hacia el cielo y gritó como nunca había gritado en su vida.
El esfuerzo le secó un poco más la garganta y el mareo hizo que se agachara instintivamente, buscando la cercanía con el suelo en caso de un posible desmayo.
Se quedó de rodillas con las manos apoyadas en la tierra. El tacto con la hierba seca le hizo cosquillas y se aferró a esa sensación. Sus pulmones empezaban a dar la bienvenida al aire que llegaba para reponer existencias.
También se aferró a ello.
El corazón seguía bombeando con fuerza, pero Lucas cerró los ojos y se intentó centrar en su respiración.
Inspiró.
"Vas a morir"
Expiró.
"Esto no cambia nada"
Inspiró.
"Sólo retrasas lo inevitable"
Expiró.
"Aunque..."
Inspiró.
Silencio.
Expiró.
"Vamos"