title:          43
ID:             69
type:           md
summaryFull:    3 de diciembre de 2025 (martes). 8:40 + media hora caminando hasta que llega a la montaña + ...
                
                **COMPLETAR**
POV:            0
notes:          
                
                
                # Ir moviendo de capítulo en capítulo
                
                - Corregir el capítulo.
                - Ajustar resumen de la escena a esta última.
                - Mostrar fecha y hora al principio.
                - Revisar que los nombres de los personajes (especialmente Lucas) no se repitan tanto de una frase a otra.
                - Aplicar notas de fichas de personajes, mundo, historia que procedan (¡sin saturar!).
                - Cambiar escena a "Final" y "Capítulo"
                
                # Diálogos
                
                - Diálogos: remplazar guiones por "guiones largos" (revisar exportado) y repasar reglas de los guiones en los diálogos (tener chuleta aquí).
                
                - No dejar espacios con la raya.
                —¿Cuándo volverás?
                
                - Incisos con verbos del habla se introducen en minúsculas.
                —¡Qué le vamos a hacer! —exclamó resignada doña Patro
                
                - Incisos con verbos que NO son del habla se introducen en mayúsculas.
                —¿Puedo irme ya? —Se puso en pie con gesto decidido—. No hace falta que me acompañe. Conozco el camino.
                
                - Exclamación e interrogación se cierran siempre antes de la raya. Así mismo, los puntos suspensivos también irán antes de ésta.
                —Hola Ana ¿Cómo estás?—dijo Manuel a modo de saludo.
                
                - Si tras especificar quién es el emisor se quiere continuar la frase, quedaría de esta forma:
                —Hola Ana —dijo Manuel—. Me alegro de verte.
                
                - Si el comentario de la persona que está narrando la frase no tiene nada que ver con la acción de hablar (o acciones relacionadas: gritar, preguntar, exclamar) que realiza el emisor, la frase se cierra. El texto del narrador empieza en mayúscula.
                —Hola Ana. —Manuel entró en la sala pero no saludó a nadie más.
                
                - Si el diálogo continúa después, se escribe un punto tras la raya de cierre. Es decir:
                —Hola Ana. —Manuel entró en la sala, y sin saludar a nadie más se dirigió a la barra—. Póngame una cerveza por favor.
                
                - Diálogos que se dividen en varios párrafos:
                —Párrafo inicial.
                »Párrafo de continuación 1.
                »Párrafo de continuación 2.
                »Párrafo final.
                
                # Arrastrar hasta el capítulo donde proceda
                - **¿En esta segunda parte usan ropa militar / de camuflaje (revisar y explicar en la historia)?**
                - Eliminar referencias al uniforme en la historia. Por ejemplo "uniforme de la Resistencia, azul, chándal".
                - Quitar el uniforme de RIO y de la Resistencia. Ambos se suponen que intentan infiltrarse.
                - Lucas en el C8: "¿Qué habrá pasado con el chándal completo que le vi a Ana en el AT de Gran Canaria?", se preguntó.
                - Ver si llego a contar explicitamente lo del amigo que Lucas abandonó a su suerte.
                - Que la {C:6:Sirena} explicite que la visión de Lucas es una farsa que se aprovecha de la necesidad de evasión de la humanidad en general y de Lucas en particular.
                - Sobre el {P:2:Asalto al AT de Gran Canaria}:
                - Consecuencias para Inglaterra y los militares  tras el asalto.
                - ¿Cuál era el plan de {C:3:Coronel Cooper}? ¿Y de {C:4:Jonás}? Parece que se van del AT sin hacer nada. ¿Se llega a mostrar alguna prueba (pe. imágenes del subsuelo del AT y/o la red de túneles que lo conectan con el puerto) en esta parte que RIO desmiente enseguida?
                - En la ficha de Cooper menciono "descubren que esta oculta algo importante en el {W:3:AT de Gran Canaria}."
                - Meter coña de Alejandro como supervisor / miembro de la Resistencia que no quiere coñas durante las misiones.
                - Ana recordará la decisión de Lucas de quedarse (escena 1.1) más adelante y Lucas aclarará que era por su conciencia. Ana le dice que siempre la obedezca.
                - resistencia -> ¿Resistenca? ¿*Resistencia*?
                - (C14) Hay un salto con respecto a la escena anterior en la que no menciono la cena y si ha habido "avances" con Noemí o Ana.
                - (C15) Lara y Jonás sangrando por la nariz, con Lara muy débil. ¿Lucas llega a preguntar por ello?
                - Comprobar definición de "espetar" y sustituir en todo el texto.
                - ¿"resistencia" -> "Resistencia" en todo el libro?
                - ¿Ocurre aquí? "Alguna vez se ha dado el caso de que un agente de RIO de una *Burbuja* estallada se infiltra en la {W:1:Resistencia} haciéndose pasar por un liberado."
                - (c22) ¿Lucas no acaba con nadie más del grupo en su habitación? Cambiarlo para que sí que se quede con Noemí y los demás o especificarlo.
                - (c25) Ana dice que preguntará sobre las visiones mantenidas en el tiempo de Lucas. ¿Lo llega a hacer realmente?
                - (c27) Explicar: "Las *Burbujas* cuentan con varios niveles de intensidad en las pruebas a las que someten tanto a los capturados como a los nuevos reclutas de la corporación."
                - (c28) ¿Se menciona en algún momento la "regla de los tres días" en la que sólo quedan los candidatos más prometedores.
                - (c29) Revisar si las descripciones de la unidad de Lucas son muy forzadas aquí.
                - (c33) ¿En otro capítulo anterior?) Aclarar que los espías sólo se arriesgan a enviar información durante la construcción de las burbujas, ya que luego se interrumpen las comunicaciones con el exterior (especificar que las fotos son de la *Burbuja* en obras /  formándose). Hay quienes se arriesgan a salir fuera pero siempre mueren. (caso de la *Burbuja de Mario*)
                - Aclarar horario de comidas y de entrenamientos de la Resistencia y ajustar en la historia (mirar resúmenes de los capítulos).
                - (~c37) Aquí y en siguientes escenas: ajustar junto con notas de {C:10:Luís}.
                
                Confirmar que llego a explicar los siguientes puntos que Ajani y Kasim no revelaron en el c40:
                  - Confirmar si explicaba realmente por qué no puede estar en el ataque a la Cadena (y en el resto de la primera parte)
                  - En el mismo email al {C:3:Coronel Cooper} le dice que "el resto de la ayuda se le suministrará in situ". **¿Se refiere sólo a Jonás o a algo más?**
                  - Todo es una trampa de RIO para capturar a Cooper y Jonás.
label:          4
status:         1
compile:        2
setGoal:        500
charCount:      8422


Lucas se levantó e hizo un par de respiraciones pausadas más. Seguía sintiendo que en cualquier momento tendría otro ataque de pánico, pero decidió aprovechar el momento de calma.
El saco de dormir era su única "pertenencia", aparte de su ropa.
"¿Debería llevármelo?", pensó. "¿Voy a alejarme de este sitio?"
Decidió, sintiendo la boca seca, que se alejaría a la distancia que hiciera falta para encontrar agua.
Si es que era capaz de encontrarla.
Finalmente optó por ocultar el saco en unos matorrales cercanos y caminó hasta llegar a la carretera.
"Veamos, anoche vinimos por ese lado", pensó, mirando hacia la izquierda. "O eso creo. No me interesa acercarme a la *Burbuja*, por poco que sea, así que..."
Así que Lucas empezó a caminar hacia la derecha, por el arcén derecho de la carretera de tierra. No obstante, cuando lo pensó mejor decidió internarse, sin perder de vista la carretera, en el bosque.
Cuando se sintió a una distancia segura continuó caminando en paralelo a al asfalto.
Caminó durante media hora sin que pasara un solo vehículo. Definitivamente no estaba en una zona muy transitada, y ya no veía tan claro que pudiera encontrar a alguien que lo recogiera y le ofreciera agua.
Por suerte el tiempo era ligeramente frío, por lo que, esperaba, la sed no acuciaría tan rápido. Sin embargo, la que sentía por ahora era suficiente como para ser una incomodidad.
Miró a su alrededor, buscando montañas o pequeñas elevaciones del terreno a través de los árboles. Localizó una pequeña montaña a sus dos. Caminó otra media hora hasta que la montaña estuvo situada a sus tres.
Echó un último vistazo hacia la carretera a través de los árboles. Esta se perdía en el horizonte sin que hubiera ningún vehículo a la vista. Lucas suspiró y se internó aún más en el bosque y hacia la montaña.
Avanzaba entre los árboles sin percibir más ruidos que el cantar de los pájaros posados en las ramas. Se imaginó cómo sabría uno de esos pájaros invisibles e inmediatamente le rugieron las tripas.
"Mierda"
No recordaba la última vez que había caminado tanto. El calor del esfuerzo lo hizo sudar, y ya no sentía el frío de antes, algo que echó de menos.
**VOY POR AQUÍ**
Escuchaba pequeñas pisadas que se alejaban rápidamente a medida que avanzaba. ¿Serían conejos lo que había en aquella zona? Un nuevo rugido de sus tripas parecía decir "espero que sí". De todas formas, se lamentó de no saber cómo hacer una trampa.
Creyó ver una pequeña sombra salir de uno de los árboles a su derecha. Se agachó y se desvió hacia el lugar, intentando hacer el mínimo ruido posible. Fue en vano: tan pronto como se acercó, un conejo pardo salió corriendo, asustado.
Con un suspiro prosiguió su camino hacia la montaña. De vez en cuando se desviaba para intentar acercarse a una nueva sombra, pero siempre alertaba a su presa y esta huía con facilidad.
Llegó a la base de la montaña y comenzó a subir, esforzándose por ignorar la pesadez de sus piernas.
Sentía como si hubiera intentado comer arena. Intentó tragar saliva pensando que quizás ayudara aunque fuera en lo más mínimo. No obstante, parecía que había perdido la capacidad de salivar, y en su lugar sólo conseguía secar aún más su boca.
Subió poco a poco hasta que estuvo por encima de los árboles cercanos. Miró hacia atrás pero apenas distinguió nada entre las copas de los árboles. Se dio la vuelta y continuó subiendo.
El último tramo de la montaña enana era mucho más inclinado. Lucas se aferró a la esperanza de localizar alguna fuente de agua cuando llegara a la cima, y arrastró los pies cuesta arriba.
Llegó a la cima y miró a su alrededor.
El verde llegaba hasta donde alcanzaba la vista, lo cuál no cubría una gran extensión antes de toparse con una colina más alta o una montaña. No vio ningún océano, así que tendría que rebajar sus expectativas. Tampoco vio lagos ni presas.
"Vamos..., algo tiene que haber"
Escaneó varias veces sus alrededores, cada vez de manera más pausada, negándose a aceptar que no hubiera agua cerca.
Una línea azul apareció zigzagueando entre los árboles frente a él, no muy lejos de donde se encontraba.
El corazón le golpeó el pecho.
"Tiene que serlo. ¡Tiene que serlo"
Tragó y sintió como si una cuchilla le perforara la garganta. Giró la cabeza a un lado y a otro, estudiando la pendiente, y se encaminó por la que parecía más fácil de bajar.
"No puede ser un espejismo", se decía. "Eso sólo se da en el desierto". Tras unos segundos dudó: "¿no?"
- ¡Ah!
Tropezó con una roca y estuvo a punto de caer. 
Se obligó a parar y respiró tres veces, realizando tres inspiraciones y exhalaciones profundas, con la poca calma que pudo reunir.
"Si me mato", se dijo, "¿de qué va servir que corra?"
Esbozó una ligera sonrisa cortada y emprendió de nuevo la marcha, intentando no perder de vista las piedras del suelo tal como hacia con lo que esperaba, fuera un río.
Sin embargo, lo perdió de vista tan pronto descendió por debajo de las copas de los árboles.
"No pasa nada. Sigue recto. No tiene pérdida".
Caminó unos quince minutos más y se detuvo al escuchar un ruido constante.
Lucas se sintió a punto de llorar.
"¡Es agua!"
No pudo negociar con sus piernas que evitaran correr, pero mente y cuerpo acordaron no perder de vista el suelo.
El río comenzó a vislumbrarse a través de los árboles. Lucas comenzó a correr más rápido.
"Alto", se dijo, "¡Alto!"
Se detuvo en seco y vigiló sus alrededores. No percibía ningún ruido más allá del preciada agua al frente, los pájaros sobre su cabeza, y la ligera brisa a su alrededor.
"Con calma"
Se llevó la mano instintivamente a su cintura, buscando su pistola. No fue hasta que palpó la cartuchera vacía que reconoció que seguía indefenso.
Caminó lentamente, sin dejar de buscar cualquier indicio de movimiento a su alrededor salvo cuando los ojos se le iban a la fuente de agua.
Ignoró como pudo la sequedad que acuciaba su boca y le suplicaba por agua. Comenzó a avanzar lentamente, cubriéndose tras cada árbol cercano y observando nuevamente a su alrededor antes de avanzar al siguiente.
Seguía sin escuchar nada.
El río estaba a unos quince metros.
"¿Podría haber efectivos apostados en las copas?"
Lucas comenzó a alternar sus vistazo alrededor con rápidos vistazos hacia arriba.
No parecía haber nadie sobre él.
Diez metros.
"¿Podría haber serpientes?", sus labios cortados sonrieron ante su ignorancia. "¿Acaso hay serpientes en esta zona?". No tenía ni la menor idea.
Igualmente bajó la mirada y recorrió la hierba que crecía a su alrededor y servía de alfombra para los árboles. Las briznas se movían pero parecía ser obra del viento. O eso esperaba Lucas.
Cinco metros.
"¡Agua!", parecían gritar sus labios.
"Tranquilo", le respondía una parte, cada vez más pequeña, de su cerebro.
Los árboles se detenían a un par de metros del río, que no sería de más de tres metros de ancho. Lucas se detuvo antes del último árbol y asomó ligeramente la cabeza. El rio avanzaba cientos de metro hacia ambos lados antes de curvar y perderse entre los árboles.
El joven miró hacia ambas orillas y hacia ambos lados. No parecía haber animales peligrosos ni personas a la vista.
Puso un pie fuera de los árboles y luego el otro. Lo siguiente que supo es que estaba corriendo y agachándose atropelladamente junto al río.
Se golpeó la rodilla derecha pero apenas sintió dolor cuando su mano le impregnó la boca de agua. Entre el movimiento y la sequedad de sus labios, apenas llegó a saborearla. Un segundo movimiento, apenas más calmado, le proveyó del dulce elemento y le insufló vida.
"¡Está fresca!"
No pudo evitar reír.
Se llevó más y más agua a la boca hasta que no pudo más. Estaba seguro de que lamentaría la gula pero, sinceramente, le daba igual.
Se dejó caer sobre la hierba y cerró los ojos, resoplando. La luz del sol se colaba entre los árboles y lo bañaba, al tiempo que el agua le chorreaba la camiseta. Una lágrima de felicidad se deslizó sobre su mejilla.
Sus tripas gruñeron y Lucas se llevó la mano al estómago, sin abrir los ojos.
"Cómo no", suspiró, "Ahora toca buscar comida".
El gruñido aumentó y se tornó agresivo. Ya no provenía de sus tripas.
Lucas frunció el ceño. Abrió los ojos y miró hacia su derecha.
Un perro enorme y gris se encontraba de pie a poco más de un metro de él, las patas tiesas y las orejas en punta. Gruñía y enseñaba los dientes mientras sus ojos se mantenían fijos en su presa.
Lucas levantó las manos, enseñando sus palmas desnudas hacia el rabioso animal, esperando que el gesto de sumisión lo amansara.
En vez de eso, el perro atacó.