title:          45
ID:             76
type:           md
summaryFull:    Lucas y el efectivo de RIO forcejean hasta que Lucas lo asesina. El joven le roba un arma y un mechero y huye.
POV:            0
notes:          # Ir moviendo de capítulo en capítulo
                
                - Corregir el capítulo.
                - Ajustar resumen de la escena a esta última.
                - Mostrar fecha y hora al principio.
                - Revisar que los nombres de los personajes (especialmente Lucas) no se repitan tanto de una frase a otra.
                - Aplicar notas de fichas de personajes, mundo, historia que procedan (¡sin saturar!).
                - Cambiar Estado a "Final" y Etiqueta a "Capítulo"
                
                # Diálogos
                
                - Diálogos: remplazar guiones por "guiones largos" (revisar exportado) y repasar reglas de los guiones en los diálogos (tener chuleta aquí).
                
                - No dejar espacios con la raya.
                —¿Cuándo volverás?
                
                - Incisos con verbos del habla se introducen en minúsculas.
                —¡Qué le vamos a hacer! —exclamó resignada doña Patro
                
                - Incisos con verbos que NO son del habla se introducen en mayúsculas.
                —¿Puedo irme ya? —Se puso en pie con gesto decidido—. No hace falta que me acompañe. Conozco el camino.
                
                - Exclamación e interrogación se cierran siempre antes de la raya. Así mismo, los puntos suspensivos también irán antes de ésta.
                —Hola Ana ¿Cómo estás?—dijo Manuel a modo de saludo.
                
                - Si tras especificar quién es el emisor se quiere continuar la frase, quedaría de esta forma:
                —Hola Ana —dijo Manuel—. Me alegro de verte.
                
                - Si el comentario de la persona que está narrando la frase no tiene nada que ver con la acción de hablar (o acciones relacionadas: gritar, preguntar, exclamar) que realiza el emisor, la frase se cierra. El texto del narrador empieza en mayúscula.
                —Hola Ana. —Manuel entró en la sala pero no saludó a nadie más.
                
                - Si el diálogo continúa después, se escribe un punto tras la raya de cierre. Es decir:
                —Hola Ana. —Manuel entró en la sala, y sin saludar a nadie más se dirigió a la barra—. Póngame una cerveza por favor.
                
                - Diálogos que se dividen en varios párrafos:
                —Párrafo inicial.
                »Párrafo de continuación 1.
                »Párrafo de continuación 2.
                »Párrafo final.
                
                # Arrastrar hasta el capítulo donde proceda
                - **¿En esta segunda parte usan ropa militar / de camuflaje (revisar y explicar en la historia)?**
                - Eliminar referencias al uniforme en la historia. Por ejemplo "uniforme de la Resistencia, azul, chándal".
                - Quitar el uniforme de RIO y de la Resistencia. Ambos se suponen que intentan infiltrarse.
                - Lucas en el C8: "¿Qué habrá pasado con el chándal completo que le vi a Ana en el AT de Gran Canaria?", se preguntó.
                - Ver si llego a contar explicitamente lo del amigo que Lucas abandonó a su suerte.
                - Que la {C:6:Sirena} explicite que la visión de Lucas es una farsa que se aprovecha de la necesidad de evasión de la humanidad en general y de Lucas en particular.
                - Sobre el {P:2:Asalto al AT de Gran Canaria}:
                - Consecuencias para Inglaterra y los militares  tras el asalto.
                - ¿Cuál era el plan de {C:3:Coronel Cooper}? ¿Y de {C:4:Jonás}? Parece que se van del AT sin hacer nada. ¿Se llega a mostrar alguna prueba (pe. imágenes del subsuelo del AT y/o la red de túneles que lo conectan con el puerto) en esta parte que RIO desmiente enseguida?
                - En la ficha de Cooper menciono "descubren que esta oculta algo importante en el {W:3:AT de Gran Canaria}."
                - Meter coña de Alejandro como supervisor / miembro de la Resistencia que no quiere coñas durante las misiones.
                - Ana recordará la decisión de Lucas de quedarse (escena 1.1) más adelante y Lucas aclarará que era por su conciencia. Ana le dice que siempre la obedezca.
                - resistencia -> ¿Resistenca? ¿*Resistencia*?
                - (C14) Hay un salto con respecto a la escena anterior en la que no menciono la cena y si ha habido "avances" con Noemí o Ana.
                - (C15) Lara y Jonás sangrando por la nariz, con Lara muy débil. ¿Lucas llega a preguntar por ello?
                - Comprobar definición de "espetar" y sustituir en todo el texto.
                - ¿"resistencia" -> "Resistencia" en todo el libro?
                - ¿Ocurre aquí? "Alguna vez se ha dado el caso de que un agente de RIO de una *Burbuja* estallada se infiltra en la {W:1:Resistencia} haciéndose pasar por un liberado."
                - (c22) ¿Lucas no acaba con nadie más del grupo en su habitación? Cambiarlo para que sí que se quede con Noemí y los demás o especificarlo.
                - (c25) Ana dice que preguntará sobre las visiones mantenidas en el tiempo de Lucas. ¿Lo llega a hacer realmente?
                - (c27) Explicar: "Las *Burbujas* cuentan con varios niveles de intensidad en las pruebas a las que someten tanto a los capturados como a los nuevos reclutas de la corporación."
                - (c28) ¿Se menciona en algún momento la "regla de los tres días" en la que sólo quedan los candidatos más prometedores.
                - (c29) Revisar si las descripciones de la unidad de Lucas son muy forzadas aquí.
                - (c33) ¿En otro capítulo anterior?) Aclarar que los espías sólo se arriesgan a enviar información durante la construcción de las burbujas, ya que luego se interrumpen las comunicaciones con el exterior (especificar que las fotos son de la *Burbuja* en obras /  formándose). Hay quienes se arriesgan a salir fuera pero siempre mueren. (caso de la *Burbuja de Mario*)
                - Aclarar horario de comidas y de entrenamientos de la Resistencia y ajustar en la historia (mirar resúmenes de los capítulos).
                - (~c37) Aquí y en siguientes escenas: ajustar junto con notas de {C:10:Luís}.
                
                Confirmar que llego a explicar los siguientes puntos que Ajani y Kasim no revelaron en el c40:
                - Confirmar si explicaba realmente por qué no puede estar en el ataque a la Cadena (y en el resto de la primera parte)
                - En el mismo email al {C:3:Coronel Cooper} le dice que "el resto de la ayuda se le suministrará in situ". **¿Se refiere sólo a Jonás o a algo más?**
                - Todo es una trampa de RIO para capturar a Cooper y Jonás.
                
                
                - **¿No grita? ¿O Lucas no le da tiempo?**
label:          4
status:         1
compile:        2
setGoal:        500
charCount:      3864


**VOY POR AQUÍ**
El soldado, vestido de camuflaje y con pasamontañas, emitió un grito en otro idioma y la pareja calló y rodó por el suelo. Lucas se separó de él y ambos se pusieron en pie.
Los dos enemigos buscaron la pistola con la mirada sin dejar de mirar al otro y la localizaron al unísono: estaba a unos pocos metros de ellos.
Lucas se dispuso a correr hacia la pistola, esperando lo propio del soldado. Este, sin embargo, se sacó una navaja y se abalanzó sobre él.
El joven esquivó el ataque a duras penas. Una nueva cuchillada voló hacia Lucas pero el joven no sólo volvió a esquivarla sino que consiguió desarmar al enemigo.
El cuchillo cayó al suelo y Lucas suspiró, permitiéndose sonreír levemente. La sonrisa se borró inmediatamente cuando el soldado le acertó un puñetazo en la mejilla que hizo que estuviera a punto de perder el equilibrio.
El enemigo lanzó otro puñetazo pero Lucas, recordando el entrenamiento, le agarró el brazo e intentó hacerle una llave. No obstante, el entrenamiento no decía nada, o Lucas no lo recordaba, de qué hacer cuando el adversario no se deja arrastrar tan fácilmente.
El soldado se zafó de Lucas y lo agarró a su vez, propinándole un codazo en en el pecho. Lucas dejó escapar una bocanada de aire, la cuál se encontró con el puño del enemigo, que buscaba su cara. Lucas lo esquivó y esta vez consiguió acertarle él un puñetazo en la cara.
El contrincante retrocedió ligeramente y bufó, al tiempo que gritaba algo. Lucas pensó que se trataba de un insulto dirigido a él, pero se asustó al escuchar que otra voz contestaba al soldado desde algún punto entre los árboles.
"Mierda, mierda, mierda"
Lucas se tiró a por la pistola. Cuerpo a tierra, agarró el arma pero entonces algo se le clavó en un costado.
- ¡Agh!
El cuchillo se movió dentro de él, provocándole una oleada de dolor intenso que, sin embargo, remitió rápidamente hasta convertirse en un cosquilleo.
Lucas se giró sobre si mismo y lanzó una patada, haciendo que un sorprendido atacante se cayera hacia atrás. El joven apuntó el arma hacia el enemigo y le suplicó con la mirada que no se moviera. El soldado, lejos de darle tregua, se lanzó hacia él.
Un disparo ahogado perforó el pecho del soldado, que se desplomó en el suelo junto a él.
Unos pocos segundos, un segundo soldado apareció de entre los árboles. El joven le disparó pero erró el tiro. Por suerte, fue suficiente para que el recién llegado se escondiera tras un árbol.
Lucas se puso de pie y empezó a retroceder. Cuando el soldado fue a asomarse de nuevo, un nuevo disparo del joven le disuadió de ello y este volvió a esconderse tras su cobertura. Lucas aprovechó esta ocasión para echarse a correr entre los árboles, esquivando disparos esporádicos y respondiendo a su vez con unos pocos disparos de advertencia. No debía malgastar munición.
Unos ladridos se escucharon tras él y no tardaron en alcanzarlo. Lucas se tiró hacia un lado al tiempo que un perro volaba a su lado. El can aterrizó y se dispuso a saltar otra vez hacia su presa, pero Lucas le acertó un disparo de lleno y el animal se desplomó con un grito agónico.
El joven se puso en pie rápidamente, pero un disparo le perforó el hombro izquierdo. Se dejó caer al suelo, donde se giró rápidamente y disparó al soldado que venía.
Este cayó al suelo soltando una maldición, pero se calló en cuanto vio al fugitivo levantarse sin esfuerzo y caminar hacia él.
- Por favor - suplicó Lucas, jadeando. La pistola temblando con su pulso acelerado -. Por favor, no lo hagas.
El enemigo percibió su debilidad y levantó su pistola pero Lucas le disparó, dándole muerte.
- ¡Joder!
Lucas miró a su alrededor. No percibió movimiento, pero no se atrevía siquiera a pensar que estuviera a salvo.
Se agachó con esfuerzo junto al soldado. Cambió su pistola por la del caído, y obtuvo de este cartuchos de munición y un mechero, antes de alejarse corriendo de la zona.