title:          47
ID:             81
type:           md
summaryFull:    3 de diciembre de 2025 (miércoles). 22:00
                
                Lucas despierta con Ajani a su lado, quien le dice que lo dejaron sólo para asegurarse de que no es un a carga. El africano se acuesta entonces a dormir.
POV:            0
label:          3
status:         4
compile:        2
setGoal:        500
charCount:      2209


Se despertó sintiendo un gran dolor en la espalda. Inicialmente confundido, asintió sin abrir los ojos, recordando que había dormido en el suelo.
Cuando se percató de que lo que lo había despertado fue algo moviéndose, abrió los ojos de repente.
La cueva estaba completamente a oscuras, pero podía distinguir a duras penas una silueta inclinada sobre él.
Lucas encontró su pistola con la mano y se dispuso a apuntarla contra el desconocido al tiempo que se incorporaba, pero este le agarró el brazo con una mano y sin esfuerzo.
—No —respondió el fantasma—. Soy Ajani.
El joven creyó reconocer la voz, pero no terminaba de fiarse. Intentó afinar la vista a ver si conseguía distinguir la cara de su interlocutor.
—Espera.
El desconocido hizo un movimiento y se escuchó un clic. Un pequeño mechero situado entre ambos iluminó una cara oscura, ligeramente poblada por un pelo y una barba cortos, negros y rizados.
—Ok. —Lucas se tranquilizó, pero entonces alzó la voz—. ¡Hijo de puta! ¡Me abandonaste a mi suerte!
Ajani no cambió su semblante serio.
—Teníamos que asegurarnos.
"¿Y Kasim?", pensó rápidamente Lucas. No había nadie más con ellos.
—¿Asegurarse de qué? —dijo finalmente.
—De que no eres una carga
—¿Qué...? ¿Y si hubiera muerto?
—Entonces hubieras sido un problema menos del que preocuparnos.
Lucas calló unos segundos. Entendía que no fuera nadie para los hermanos, pero que lo verbalizaran así sin más...
Se sobresaltó al escuchar una risa provenir del pecho de Ajani. Este último vestía ropa de camuflaje militar, y llevaba una pequeña radio colgada del pecho.
—Discúlpale, Lucas —dijo Kasim—. No sabe ser más amable. Oye, felicidades por sobrevivir, aunque no se podría decir que haya sido todo mérito tuyo—. Lucas podía adivinarlo sonriendo a través de las ondas.
—¿Kasim? ¿Dónde...?
—Suficiente —dijo Ajani—. Duerme.
Lucas frunció el ceño.
—Acabo de despertarme.
—Como quieras. Mañana va a ser un día largo.
El africano se incorporó y se dirigió hacia un lateral de la cueva. Fue entonces cuando Lucas vio el saco de dormir. Ajani se recostó sobre él.
—¿Y ya está? —se quejó Lucas, los ojos abiertos como platos - ¿Dónde estaban? ¿Dónde está Kasim? ¿Por qué...?
—Hasta mañana.
Ajani se dio la vuelta, dándole la espalda.