title:          48
ID:             86
type:           md
summaryFull:    11 de diciembre de 2025 (jueves). **¿HORA?**
                
                **COMPLETAR**
                Flashforward de varios días de Lucas siendo sometido a prueba por los hermanos. Un día Lucas tropieza y empuja sin querer a Kasim. Ajani le ataca.
POV:            0
notes:          # Ir moviendo de capítulo en capítulo
                
                - Corregir el capítulo.
                - Ajustar resumen de la escena a esta última.
                - Mostrar fecha y hora al principio.
                - Revisar que los nombres de los personajes (especialmente Lucas) no se repitan tanto de una frase a otra.
                - Aplicar notas de fichas de personajes, mundo, historia que procedan (¡sin saturar!).
                - Cambiar Estado a "Final" y Etiqueta a "Capítulo"
                
                # Diálogos
                
                - Diálogos: remplazar guiones por "guiones largos" (revisar exportado) y repasar reglas de los guiones en los diálogos (tener chuleta aquí).
                
                - No dejar espacios con la raya.
                —¿Cuándo volverás?
                
                - Incisos con verbos del habla se introducen en minúsculas.
                —¡Qué le vamos a hacer! —exclamó resignada doña Patro
                
                - Incisos con verbos que NO son del habla se introducen en mayúsculas.
                —¿Puedo irme ya? —Se puso en pie con gesto decidido—. No hace falta que me acompañe. Conozco el camino.
                
                - Exclamación e interrogación se cierran siempre antes de la raya. Así mismo, los puntos suspensivos también irán antes de ésta.
                —Hola Ana ¿Cómo estás?—dijo Manuel a modo de saludo.
                
                - Si tras especificar quién es el emisor se quiere continuar la frase, quedaría de esta forma:
                —Hola Ana —dijo Manuel—. Me alegro de verte.
                
                - Si el comentario de la persona que está narrando la frase no tiene nada que ver con la acción de hablar (o acciones relacionadas: gritar, preguntar, exclamar) que realiza el emisor, la frase se cierra. El texto del narrador empieza en mayúscula.
                —Hola Ana. —Manuel entró en la sala pero no saludó a nadie más.
                
                - Si el diálogo continúa después, se escribe un punto tras la raya de cierre. Es decir:
                —Hola Ana. —Manuel entró en la sala, y sin saludar a nadie más se dirigió a la barra—. Póngame una cerveza por favor.
                
                - Diálogos que se dividen en varios párrafos:
                —Párrafo inicial.
                »Párrafo de continuación 1.
                »Párrafo de continuación 2.
                »Párrafo final.
                
                # Arrastrar hasta el capítulo donde proceda
                - **¿En esta segunda parte usan ropa militar / de camuflaje (revisar y explicar en la historia)?**
                - Eliminar referencias al uniforme en la historia. Por ejemplo "uniforme de la Resistencia, azul, chándal".
                - Quitar el uniforme de RIO y de la Resistencia. Ambos se suponen que intentan infiltrarse.
                - Lucas en el C8: "¿Qué habrá pasado con el chándal completo que le vi a Ana en el AT de Gran Canaria?", se preguntó.
                - Ver si llego a contar explicitamente lo del amigo que Lucas abandonó a su suerte.
                - Que la {C:6:Sirena} explicite que la visión de Lucas es una farsa que se aprovecha de la necesidad de evasión de la humanidad en general y de Lucas en particular.
                - Sobre el {P:2:Asalto al AT de Gran Canaria}:
                - Consecuencias para Inglaterra y los militares  tras el asalto.
                - ¿Cuál era el plan de {C:3:Coronel Cooper}? ¿Y de {C:4:Jonás}? Parece que se van del AT sin hacer nada. ¿Se llega a mostrar alguna prueba (pe. imágenes del subsuelo del AT y/o la red de túneles que lo conectan con el puerto) en esta parte que RIO desmiente enseguida?
                - En la ficha de Cooper menciono "descubren que esta oculta algo importante en el {W:3:AT de Gran Canaria}."
                - Meter coña de Alejandro como supervisor / miembro de la Resistencia que no quiere coñas durante las misiones.
                - Ana recordará la decisión de Lucas de quedarse (escena 1.1) más adelante y Lucas aclarará que era por su conciencia. Ana le dice que siempre la obedezca.
                - resistencia -> ¿Resistenca? ¿*Resistencia*?
                - (C14) Hay un salto con respecto a la escena anterior en la que no menciono la cena y si ha habido "avances" con Noemí o Ana.
                - (C15) Lara y Jonás sangrando por la nariz, con Lara muy débil. ¿Lucas llega a preguntar por ello?
                - Comprobar definición de "espetar" y sustituir en todo el texto.
                - ¿"resistencia" -> "Resistencia" en todo el libro?
                - ¿Ocurre aquí? "Alguna vez se ha dado el caso de que un agente de RIO de una *Burbuja* estallada se infiltra en la {W:1:Resistencia} haciéndose pasar por un liberado."
                - (c22) ¿Lucas no acaba con nadie más del grupo en su habitación? Cambiarlo para que sí que se quede con Noemí y los demás o especificarlo.
                - (c25) Ana dice que preguntará sobre las visiones mantenidas en el tiempo de Lucas. ¿Lo llega a hacer realmente?
                - (c27) Explicar: "Las *Burbujas* cuentan con varios niveles de intensidad en las pruebas a las que someten tanto a los capturados como a los nuevos reclutas de la corporación."
                - (c28) ¿Se menciona en algún momento la "regla de los tres días" en la que sólo quedan los candidatos más prometedores.
                - (c29) Revisar si las descripciones de la unidad de Lucas son muy forzadas aquí.
                - (c33) ¿En otro capítulo anterior?) Aclarar que los espías sólo se arriesgan a enviar información durante la construcción de las burbujas, ya que luego se interrumpen las comunicaciones con el exterior (especificar que las fotos son de la *Burbuja* en obras /  formándose). Hay quienes se arriesgan a salir fuera pero siempre mueren. (caso de la *Burbuja de Mario*)
                - Aclarar horario de comidas y de entrenamientos de la Resistencia y ajustar en la historia (mirar resúmenes de los capítulos).
                - (~c37) Aquí y en siguientes escenas: ajustar junto con notas de {C:10:Luís}.
                
                Confirmar que llego a explicar los siguientes puntos que Ajani y Kasim no revelaron en el c40:
                - Confirmar si explicaba realmente por qué no puede estar en el ataque a la Cadena (y en el resto de la primera parte)
                - En el mismo email al {C:3:Coronel Cooper} le dice que "el resto de la ayuda se le suministrará in situ". **¿Se refiere sólo a Jonás o a algo más?**
                - Todo es una trampa de RIO para capturar a Cooper y Jonás.
                
                - **(-) ¿Por qué Ajani y Kasim aparecen en el último momento para salvar a Lucas? ¿No había momentos menos peligrosos**
                - Puede haber sido la primera prueba y que Ajani / Kasim lo mencionen más adelante (llevaban tiempo esperando fuera de la *Burbuja*).
label:          4
status:         1
compile:        2
setGoal:        500
charCount:      2732


**VOY POR AQUÍ**
El entrenamiento de Lucas en la Resistencia no fue nada en comparación con la semana que pasó con los hermanos.
Cada día Lucas despertaba solo, sin agua, comida ni armas, pues Ajani y Kasim siempre se lo robaban todo antes de abandonarlo. El joven se veía entonces forzado a buscarse la vida, al tiempo que esquivaba o mataba a efectivos de RIO.
Se sorprendió de lo rápido que se había acostumbrado a matar. No era que olvidara la expresión de la vida abandonando los cuerpos de sus víctimas, pero ya apenas dudaba a la hora de asestar el golpe de gracia.
También se había acostumbrado a recibir puñaladas, disparos y otros golpes que en otras personas eran mortales, pero que en él se traducían en un simple cosquilleo. Los hermanos le preguntaban sobre ello, pero no podía evitar fijarse en que no parecían demasiado sorprendidos.
- No lo sé. También me gustaría saber qué me pasa - Se limitaba a responder.
Por su parte, Lucas intentaba sonsacarles información: ¿cómo que no tenían que ver con el asalto de Cooper y los suyos al AT de Gran Canaria? ¿qué es su "sexto sentido" que Ajani mencionaba en su correo a Cooper por aquel entonces? ¿Dónde estaban Ana, Noemí y Lara? ¿Estaban bien?
Kasim parecía más dispuesto a contestarle, pero siempre estaba Ajani para evitarlo enseguida.
"Aún no", se limitaba a cortarles.
El joven sospechaba que los hermanos conocían la respuesta, si no a todas las preguntas, sí a las últimas. A veces fantaseaba con sacarles la información a golpes, pero era plenamente consciente de que era imposible.
Lo había comprobado durante las tardes, donde las clases prácticas de supervivencia de Lucas de por la mañana daban paso a clases de pelea con Ajani, o cómo Lucas pensaba en ellas: clases de golpear el aire.
El hermano mayor, de 40 años, se movía con una velocidad sobrehumana y esquivaba todos sus golpes sin esfuerzo, tras lo cuál le propinaba golpes de respuesta que Lucas a duras penas esquivaba.
Lucas se preguntaba por qué nunca peleaba con Kasim. Este se limitaba a observarlos, a  tiempo que vigilaba los alrededores con su rifle de francotirador.
Un día intuyó la causa.
El trío se encontraba bajando una cuesta cuando Lucas se tropezó y calló sobre Kasim.
- ¡Ah! - exclamó Lucas - ¡Lo siento!
Pero Kasim lo ignoró, mirando con expresión nerviosa hacia detrás del joven
- ¡Ajani, no! - gritó su hermano - ¡Estoy bien! ¡Ajani!
Lucas se giró justo a tiempo para recibir un puñetazo en la cara. Cayó de espaldas y Ajani se abalanzó sobre él, golpeándolo furiosamente con puños y pies.
Lucas, protegiéndose la cara cómo podía con los brazos, veía por entre estos cómo Kasim intentaba agarrar a su hermano, mientras este último continuaba golpeando a su víctima, los ojos inyectados en sangre.