title:          49
ID:             87
type:           md
summaryFull:    11 de diciembre de 2025 (jueves), 16:05.
                
                **CORREGIR**
                Tras contener a Ajani a duras penas entre Lucas y Kasim, este último le cuenta la historia de su hermano y suya a Lucas.
POV:            0
notes:          # Ir moviendo de capítulo en capítulo
                
                - Corregir el capítulo.
                - Ajustar resumen de la escena a esta última.
                - Mostrar fecha y hora al principio.
                - Revisar que los nombres de los personajes (especialmente Lucas) no se repitan tanto de una frase a otra.
                - Aplicar notas de fichas de personajes, mundo, historia que procedan (¡sin saturar!).
                - Cambiar Estado a "Final" y Etiqueta a "Capítulo"
                
                # Diálogos
                
                - Diálogos: remplazar guiones por "guiones largos" (revisar exportado) y repasar reglas de los guiones en los diálogos (tener chuleta aquí).
                
                - No dejar espacios con la raya.
                —¿Cuándo volverás?
                
                - Incisos con verbos del habla se introducen en minúsculas.
                —¡Qué le vamos a hacer! —exclamó resignada doña Patro
                
                - Incisos con verbos que NO son del habla se introducen en mayúsculas.
                —¿Puedo irme ya? —Se puso en pie con gesto decidido—. No hace falta que me acompañe. Conozco el camino.
                
                - Exclamación e interrogación se cierran siempre antes de la raya. Así mismo, los puntos suspensivos también irán antes de ésta.
                —Hola Ana ¿Cómo estás?—dijo Manuel a modo de saludo.
                
                - Si tras especificar quién es el emisor se quiere continuar la frase, quedaría de esta forma:
                —Hola Ana —dijo Manuel—. Me alegro de verte.
                
                - Si el comentario de la persona que está narrando la frase no tiene nada que ver con la acción de hablar (o acciones relacionadas: gritar, preguntar, exclamar) que realiza el emisor, la frase se cierra. El texto del narrador empieza en mayúscula.
                —Hola Ana. —Manuel entró en la sala pero no saludó a nadie más.
                
                - Si el diálogo continúa después, se escribe un punto tras la raya de cierre. Es decir:
                —Hola Ana. —Manuel entró en la sala, y sin saludar a nadie más se dirigió a la barra—. Póngame una cerveza por favor.
                
                - Diálogos que se dividen en varios párrafos:
                —Párrafo inicial.
                »Párrafo de continuación 1.
                »Párrafo de continuación 2.
                »Párrafo final.
                
                # Comillas
                
                En español usamos tres clases de comillas: las angulares, llamadas también latinas o españolas (« »), las inglesas (“ ”) y las simples (‘ ’). Aunque en los textos manuscritos se emplean las inglesas, en los impresos se recomienda usar primero las angulares, reservando las inglesas y las simples, en este orden, para entrecomillar partes de un texto ya entrecomillado:
                
                -
                Yo ya se lo había advertido: «Ten cuidado, que se rompe». Al poco rato, se me acerca con una rueda en la mano y carita compungida: «Se me ha "rompido" sin querer». Y le digo, conteniendo la risa: «¿Cómo que “se me ha ‘rompido’ sin querer”?». 
                -
                
                - Fuente: https://www.rae.es/espanol-al-dia/cuando-se-usa-cada-tipo-de-comillas
                
                # Arrastrar hasta el capítulo donde proceda
                
                - **¿En esta segunda parte usan ropa militar / de camuflaje (revisar y explicar en la historia)?**
                - Eliminar referencias al uniforme en la historia. Por ejemplo "uniforme de la Resistencia, azul, chándal".
                - Quitar el uniforme de RIO y de la Resistencia. Ambos se suponen que intentan infiltrarse.
                - Lucas en el C8: "¿Qué habrá pasado con el chándal completo que le vi a Ana en el AT de Gran Canaria?", se preguntó.
                - Ver si llego a contar explicitamente lo del amigo que Lucas abandonó a su suerte.
                - Que la {C:6:Sirena} explicite que la visión de Lucas es una farsa que se aprovecha de la necesidad de evasión de la humanidad en general y de Lucas en particular.
                - Sobre el {P:2:Asalto al AT de Gran Canaria}:
                - Consecuencias para Inglaterra y los militares  tras el asalto.
                - ¿Cuál era el plan de {C:3:Coronel Cooper}? ¿Y de {C:4:Jonás}? Parece que se van del AT sin hacer nada. ¿Se llega a mostrar alguna prueba (pe. imágenes del subsuelo del AT y/o la red de túneles que lo conectan con el puerto) en esta parte que RIO desmiente enseguida?
                - En la ficha de Cooper menciono "descubren que esta oculta algo importante en el {W:3:AT de Gran Canaria}."
                - Meter coña de Alejandro como supervisor / miembro de la Resistencia que no quiere coñas durante las misiones.
                - Ana recordará la decisión de Lucas de quedarse (escena 1.1) más adelante y Lucas aclarará que era por su conciencia. Ana le dice que siempre la obedezca.
                - resistencia -> ¿Resistenca? ¿*Resistencia*?
                - (C14) Hay un salto con respecto a la escena anterior en la que no menciono la cena y si ha habido "avances" con Noemí o Ana.
                - (C15) Lara y Jonás sangrando por la nariz, con Lara muy débil. ¿Lucas llega a preguntar por ello?
                - Comprobar definición de "espetar" y sustituir en todo el texto.
                - ¿"resistencia" -> "Resistencia" en todo el libro?
                - ¿Ocurre aquí? "Alguna vez se ha dado el caso de que un agente de RIO de una *Burbuja* estallada se infiltra en la {W:1:Resistencia} haciéndose pasar por un liberado."
                - (c22) ¿Lucas no acaba con nadie más del grupo en su habitación? Cambiarlo para que sí que se quede con Noemí y los demás o especificarlo.
                - (c25) Ana dice que preguntará sobre las visiones mantenidas en el tiempo de Lucas. ¿Lo llega a hacer realmente?
                - (c27) Explicar: "Las *Burbujas* cuentan con varios niveles de intensidad en las pruebas a las que someten tanto a los capturados como a los nuevos reclutas de la corporación."
                - (c28) ¿Se menciona en algún momento la "regla de los tres días" en la que sólo quedan los candidatos más prometedores.
                - (c29) Revisar si las descripciones de la unidad de Lucas son muy forzadas aquí.
                - (c33) ¿En otro capítulo anterior?) Aclarar que los espías sólo se arriesgan a enviar información durante la construcción de las burbujas, ya que luego se interrumpen las comunicaciones con el exterior (especificar que las fotos son de la *Burbuja* en obras /  formándose). Hay quienes se arriesgan a salir fuera pero siempre mueren. (caso de la *Burbuja de Mario*)
                - Aclarar horario de comidas y de entrenamientos de la Resistencia y ajustar en la historia (mirar resúmenes de los capítulos).
                - (~c37) Aquí y en siguientes escenas: ajustar junto con notas de {C:10:Luís}.
                
                Confirmar que llego a explicar los siguientes puntos que Ajani y Kasim no revelaron en el c40:
                - Confirmar si explicaba realmente por qué no puede estar en el ataque a la Cadena (y en el resto de la primera parte)
                - En el mismo email al {C:3:Coronel Cooper} le dice que "el resto de la ayuda se le suministrará in situ". **¿Se refiere sólo a Jonás o a algo más?**
                - Todo es una trampa de RIO para capturar a Cooper y Jonás.
                - **(-) ¿Por qué Ajani y Kasim aparecen en el último momento para salvar a Lucas? ¿No había momentos menos peligrosos**
                - Puede haber sido la primera prueba y que Ajani / Kasim lo mencionen más adelante (llevaban tiempo esperando fuera de la *Burbuja*).
                
                
                - **¿Meto aquí lo de los significados de los nombres o en otra parte?**
                - ¿RIO o *RIO* en todo el texto?
                - - "Despliegue de satélites, Des-inversiones en el sector espacial, ... RIO no quiere que miremos hacia arriba".
                - Ajani no colabora con la resistencia directamente porque "prefiere viajar ligero" y no termina de fiarse de ellos: muchos infiltrados de RIO.
                
                ---
                - Según Luis (capítulo 15): no ha dado señales de vida después del {P:2:Asalto al AT de Gran Canaria}.
                - ¿Enloquece cuando matan a sus padres y pegan a su hermano?
                - ¿Leyenda del torniquete y la guerra definitiva?
                
                
label:          4
status:         1
compile:        2
setGoal:        500
charCount:      5358


Ajani le lanzaba golpe tras golpe sin parar y sin atender a los gritos de Kasim. Este último consiguió agarrarlo y separarlo de un sanguinolento Lucas.
—¡Ya basta!
El hermano mayor parpadeó, como despertando de un trance. Miraba con el ceño fruncido a Kasim y a Lucas.
De repente pareció comprender lo que sucedía.
—Lo siento —dijo, dirigiéndose únicamente a su hermano.
Kasim suspiró y entonces le dijo algo en otro idioma.
Su interlocutor parecía a punto de protestar, pero calló y se alejó caminando entre los árboles.
Kasim se dio la vuelta y ayudó a Lucas a levantarse.
—Menos mal que tienes las nanomáquinas.
"No evitan el dolor", quiso escupirle Lucas, mientras sentía un cosquilleo inmenso en la cara y los brazos. Recapacitó y en su lugar decidió aprovechar la oportunidad.
—¿Entonces son nanomáquinas?
Kasim sonrió.
—Eso pensamos. Aunque no estamos 100% seguros.
—Vaya —se desilusionó el joven.
—Creemos que son parte del compuesto que RIO inyecta a todos los capturados en las *Burbujas* para probar, entre otras cosas, su capacidad de regeneración ante los... peligros que hay en ellas.
—Las matanzas, querrás decir.
—Bueno, sí. Lo raro...
—¿Sí?
—Lo raro es que una vez se tocan las notas de xilófonos inversas, el compuesto desaparece por completo de los sujetos a los pocos minutos. Lo lamento, pero no sabemos por qué en tu caso las conservas, ni por qué la regeneración es tan extrema. Sois condenados a muertes en las *Burbujas*. A *RIO* no les interesa que sobreviváis.
Lucas meditó la respuesta.
—Esperabas más información —adivinó Kasim—. ¿Verdad?
Su interlocutor abrió y cerró la mandíbula, comprobando que ya no estaba rota.
—Pues sí, la verdad —reconoció.
A los pocos segundos recordó algo.
—¿Por qué no ayudaron a la Resistencia en agosto?
Kasim frunció el ceño.
—¿A qué te refieres?
—Hace meses, en el asalto de *RIO*, el coronel Cooper... —Lucas hizo una pausa, cabizbajo—. El coronel Cooper me enseñó un *email* enviado por Ajani en el que lamentaba no estar en el asalto y aconsejaba usarme como conejillo de Indias para decidir qué camino era seguro y cuál no. Por mi "sexto sentido para el peligro"
—Así que ese fue el anzuelo... —comenzó a decir Kasim, más para si mismo que para Lucas.
—¿El qué?
—Como ya te comentamos hace una semana —comenzó Kasim—, no tuvimos nada que ver con el ataque. Ajani no envió ningún correo. Si tuviera que apostar diría que cayeron en una trampa de la propia *RIO*.
Lucas abrió los ojos como platos.
—¿Qué? ¿Y qué sacaban con ello?
—Hacer limpieza.
El joven recordó todos los caídos entre ingleses y miembros de la resistencia. Permaneció unos segundos en silencio antes de contestar.
—Entiendo.
"Así que Cooper y los suyos fueron 'limpiados'", pensó amargamente.
—¿Y qué demonios es lo de mi "sexto sentido"? —preguntó entonces.
**VOY POR AQUÍ**
—RIO dispone de una tecnología de nanomáquinas aparte de el del compuesto de las *Burbujas*. Pueden formar, entre otras cosas, suelos y estructuras que replican las reales perfectamente, salvo excepciones. Un pequeño porcentaje de la población dispone de mayor sensibilidad y marea cuando tocan o interactúan con dichas nanomáquinas.
Lucas apretó el puño.
- ¿Así que sólo soy una cobaya de RIO?
- Esos mareos ya los habías sentido antes, ¿cierto?
- Sí. Cuando trabajaba en RIO, cada vez que recorría el pasillo que iba a los baños sentía unos mareos enormes.
- Mmmm, entiendo. Sí, eso parece.
"Así que por eso no se deshacían de mi"
- ¿Algo más que quieras sonsacarme antes de que vuelva Ajani?
El joven miró al africano. Este último sonrió.
- Dos cosas, la verdad.
- Tú dirás.
- ¿Dónde están Ana y los demás? ¿Están bien?
-  Lo lamento, pero ese es nuestro seguro.
Lucas frunció el ceño.
- ¿Su seguro?
- Tenemos planes para ti y tu "sexto sentido". Tu hipersensibilidad a las nanomáquinas de *RIO* nos vendrá bien en las próximas semanas.
Lucas trató de ocultar lo ofendido que se sentía al sentirse utilizado. Tampoco quiso malgastar el tiempo en preguntar qué pasaría en las próximas semanas ya que tarde o temprano se enteraría. En su lugar aprovechó para plantear lo segundo que quería preguntar.
- Bueno, y ¿A qué ha venido lo de Ajani?
Se cuidó de no terminar con un "¿Está mal de la cabeza?"
- Me preguntaba cuándo lo preguntarías - sonrió Kasim.
El hermano menor miró a su alrededor, buscando a Ajani con la mirada. Lucas hizo lo mismo, pero tampoco lo localizó cerca.
Kasim bajó la voz.
- Cuando eramos pequeños, unos terroristas atacaron la aldea en la que vivíamos en Nigeria... nuestros padres, abuelos y amigos murieron en el ataque.
- Vaya... lo siento.
- Gracias. Ajani y yo conseguimos escapar a duras penas. Vagamos por el bosque, sobreviviendo de milagro. Ladrones y bandidos intentaron hacernos daño pero nos defendimos con uñas y dientes. Sin embargo, Ajani... lo llevó al extremo.
- ¿Y eso?
- No es un diagnóstico que nos haya dado un psicólogo, pero Ajani desarrolló una fuerte dependencia conmigo, su último ser querido, y protegerme se convirtió en su obsesión. Esto unido a toda la ira que sintió a perder a tantos seres queridos a manos de *RIO* siendo un niño...
- ¿RIO? ¿Pero no habías dicho unos terroris...?
Lucas se detuvo.
Ya veo - Suspiró -. RIO tenía intereses en la zona.
- Exacto.
- Cabrones.
- Bueno - dijo Ajani a sus espaldas, sobresaltando a Lucas -, ya lo sabes. Mataré a cualquiera de RIO y a cualquiera que le toque un pelo a mi hermano. Y ahora, sigamos con el entrenamiento.