title:          51
ID:             92
type:           md
summaryFull:    18 de diciembre de 2025 (jueves), 22:05.
                
                Lucas sufre múltiples visiones en primera persona de masacres en *Burbujas*, mientras la mujer de su visión le pide que los liberen. Atraviesan el portal de las visiones anteriores de Lucas y aparecen en el sótano de una base militar fuertemente custodiada. Cuando obtiene la localización, Lucas despierta junto a Ajani en la cueva.
POV:            0
notes:          # Ir moviendo de capítulo en capítulo
                
                - Corregir el capítulo.
                - Ajustar resumen de la escena a esta última.
                - Mostrar fecha y hora al principio.
                - Cambiar Estado a "Final" y Etiqueta a "Capítulo"
                
                # Diálogos
                
                - Diálogos: remplazar guiones por "guiones largos" (revisar exportado) y repasar reglas de los guiones en los diálogos (tener chuleta aquí).
                
                - No dejar espacios con la raya.
                —¿Cuándo volverás?
                
                - Incisos con verbos del habla se introducen en minúsculas.
                —¡Qué le vamos a hacer! —exclamó resignada doña Patro
                
                - Incisos con verbos que NO son del habla se introducen en mayúsculas.
                —¿Puedo irme ya? —Se puso en pie con gesto decidido—. No hace falta que me acompañe. Conozco el camino.
                
                - Exclamación e interrogación se cierran siempre antes de la raya. Así mismo, los puntos suspensivos también irán antes de ésta.
                —Hola Ana ¿Cómo estás?—dijo Manuel a modo de saludo.
                
                - Si tras especificar quién es el emisor se quiere continuar la frase, quedaría de esta forma:
                —Hola Ana —dijo Manuel—. Me alegro de verte.
                
                - Si el comentario de la persona que está narrando la frase no tiene nada que ver con la acción de hablar (o acciones relacionadas: gritar, preguntar, exclamar) que realiza el emisor, la frase se cierra. El texto del narrador empieza en mayúscula.
                —Hola Ana. —Manuel entró en la sala pero no saludó a nadie más.
                
                - Si el diálogo continúa después, se escribe un punto tras la raya de cierre. Es decir:
                —Hola Ana. —Manuel entró en la sala, y sin saludar a nadie más se dirigió a la barra—. Póngame una cerveza por favor.
                
                - Diálogos que se dividen en varios párrafos:
                —Párrafo inicial.
                »Párrafo de continuación 1.
                »Párrafo de continuación 2.
                »Párrafo final.
                
                # Comillas
                
                En español usamos tres clases de comillas: las angulares, llamadas también latinas o españolas (« »), las inglesas (“ ”) y las simples (‘ ’). Aunque en los textos manuscritos se emplean las inglesas, en los impresos se recomienda usar primero las angulares, reservando las inglesas y las simples, en este orden, para entrecomillar partes de un texto ya entrecomillado:
                
                -
                Yo ya se lo había advertido: «Ten cuidado, que se rompe». Al poco rato, se me acerca con una rueda en la mano y carita compungida: «Se me ha "rompido" sin querer». Y le digo, conteniendo la risa: «¿Cómo que “se me ha ‘rompido’ sin querer”?».
                -
                
                - Fuente: https://www.rae.es/espanol-al-dia/cuando-se-usa-cada-tipo-de-comillas
                
                # Arrastrar hasta el capítulo donde proceda
                
                - **¿En esta segunda parte usan ropa militar / de camuflaje (revisar y explicar en la historia)?**
                - Eliminar referencias al uniforme en la historia. Por ejemplo "uniforme de la Resistencia, azul, chándal".
                - Quitar el uniforme de RIO y de la Resistencia. Ambos se suponen que intentan infiltrarse.
                - Lucas en el C8: "¿Qué habrá pasado con el chándal completo que le vi a Ana en el AT de Gran Canaria?", se preguntó.
                - Ver si llego a contar explicitamente lo del amigo que Lucas abandonó a su suerte.
                - Que la {C:6:Sirena} explicite que la visión de Lucas es una farsa que se aprovecha de la necesidad de evasión de la humanidad en general y de Lucas en particular.
                - Sobre el {P:2:Asalto al AT de Gran Canaria}:
                - Consecuencias para Inglaterra y los militares  tras el asalto.
                - ¿Cuál era el plan de {C:3:Coronel Cooper}? ¿Y de {C:4:Jonás}? Parece que se van del AT sin hacer nada. ¿Se llega a mostrar alguna prueba (pe. imágenes del subsuelo del AT y/o la red de túneles que lo conectan con el puerto) en esta parte que RIO desmiente enseguida?
                - En la ficha de Cooper menciono "descubren que esta oculta algo importante en el {W:3:AT de Gran Canaria}."
                - Meter coña de Alejandro como supervisor / miembro de la Resistencia que no quiere coñas durante las misiones.
                - Ana recordará la decisión de Lucas de quedarse (escena 1.1) más adelante y Lucas aclarará que era por su conciencia. Ana le dice que siempre la obedezca.
                - resistencia -> ¿Resistenca? ¿*Resistencia*?
                - (C14) Hay un salto con respecto a la escena anterior en la que no menciono la cena y si ha habido "avances" con Noemí o Ana.
                - (C15) Lara y Jonás sangrando por la nariz, con Lara muy débil. ¿Lucas llega a preguntar por ello?
                - Comprobar definición de "espetar" y sustituir en todo el texto.
                - ¿"resistencia" -> "Resistencia" en todo el libro?
                - ¿Ocurre aquí? "Alguna vez se ha dado el caso de que un agente de RIO de una *Burbuja* estallada se infiltra en la {W:1:Resistencia} haciéndose pasar por un liberado."
                - (c22) ¿Lucas no acaba con nadie más del grupo en su habitación? Cambiarlo para que sí que se quede con Noemí y los demás o especificarlo.
                - (c25) Ana dice que preguntará sobre las visiones mantenidas en el tiempo de Lucas. ¿Lo llega a hacer realmente?
                - (c27) Explicar: "Las *Burbujas* cuentan con varios niveles de intensidad en las pruebas a las que someten tanto a los capturados como a los nuevos reclutas de la corporación."
                - (c28) ¿Se menciona en algún momento la "regla de los tres días" en la que sólo quedan los candidatos más prometedores.
                - (c29) Revisar si las descripciones de la unidad de Lucas son muy forzadas aquí.
                - (c33) ¿En otro capítulo anterior?) Aclarar que los espías sólo se arriesgan a enviar información durante la construcción de las burbujas, ya que luego se interrumpen las comunicaciones con el exterior (especificar que las fotos son de la *Burbuja* en obras /  formándose). Hay quienes se arriesgan a salir fuera pero siempre mueren. (caso de la *Burbuja de Mario*)
                - Aclarar horario de comidas y de entrenamientos de la Resistencia y ajustar en la historia (mirar resúmenes de los capítulos).
                - (~c37) Aquí y en siguientes escenas: ajustar junto con notas de {C:10:Luís}.
                
                Confirmar que llego a explicar los siguientes puntos que Ajani y Kasim no revelaron en el c40:
                - Confirmar si explicaba realmente por qué no puede estar en el ataque a la Cadena (y en el resto de la primera parte)
                - En el mismo email al {C:3:Coronel Cooper} le dice que "el resto de la ayuda se le suministrará in situ". **¿Se refiere sólo a Jonás o a algo más?**
                - Todo es una trampa de RIO para capturar a Cooper y Jonás.
                - **(-) ¿Por qué Ajani y Kasim aparecen en el último momento para salvar a Lucas? ¿No había momentos menos peligrosos**
                - Puede haber sido la primera prueba y que Ajani / Kasim lo mencionen más adelante (llevaban tiempo esperando fuera de la *Burbuja*).
                - (c49) **¿Meto aquí lo de los significados de los nombres o en otra parte?**
                - ¿RIO o *RIO* en todo el texto?
                
                - - "Despliegue de satélites, Des-inversiones en el sector espacial, ... RIO no quiere que miremos hacia arriba".
                - Ajani no colabora con la resistencia directamente porque "prefiere viajar ligero" y no termina de fiarse de ellos: muchos infiltrados de RIO.
                
                
                
                (**¿nombre? ¿coordenadas?**)
                - Puede ser un nombre en clave que Ajani pide a los Hombres de Negro descifrar en el {T:97:Capítulo 17}.
                
                "Un largo pasillo de hormigón y escoltado por guardias los recibió." -> Hacer que coincida con la descripción del capítulo 3x cuando llegan realmente.
                "Unas letras formando distintos nombres flotaban sobre los horizontes a norte, sur, este y oeste." -> ¿Dejar esto? Ajustarlo a lo que se menciona más adelante.
label:          4
status:         1
compile:        2
setGoal:        500
charCount:      4957


El joven miró a su alrededor.
Se encontraba en medio de la carretera, en una calle bordeada a ambos lados por casas con amplios jardines.
En el suelo se agolpaban cadáveres ensangrentados. El joven miró el cuchillo que sujetaba entre sus manos teñidas de rojo.
—¿Qué...?
El eco resonó cómo si estuviera en una habitación hecha de metal: "¿qué...? ¿qué...? ¿qué...?"
La joven de sus sueños apareció delante suya, un poco más alta y tan delgada como él. La misma melena castaña y rizada cayendo a borbotones por su cuerpo.
—Tienes que liberarnos —dijo con una voz dulce y seria, sin ecos.
—¿Qué? —El eco resonó de nuevo—. ¿A quiénes?
Un cuchillo se clavó en la espalda de Lucas y este cayó al suelo, mientras la joven lo miraba fijamente.
—Libéranos, por favor.
Lucas cerró los ojos.
Despertó tendido sobre la arena de la playa. La marea subió y le entró agua en la boca. Se dio la vuelta, tosiendo, al tiempo que un hombre alto y bigotudo se acercaba hacia él portando una pistola.
Lucas se levantó rápidamente y desarmó al sorprendido desconocido. Este se abalanzó sobre él para golpearle, pero Lucas consiguió dispararle.
El hombre bigotudo se desplomó. En el suelo se transformó en la mujer misteriosa.
—Tienes... —escupió sangre—. Tienes que liberarnos, por fa-
Un efectivo de *RIO* le disparó con su subfusil sin mediar palabra, manchando su uniforme blanco de sangre.
Lucas apuntó su pistola al efectivo pero fue incapaz de disparar. Su mano no le obedecía.
El soldado de *RIO* dudó unos segundos, pero entonces disparó a Lucas. Este cayó de espaldas sobre el agua, pero aterrizó en la moqueta del salón de una lujosa casa.
Una mujer le pegaba puñetazos en la cara mientras resoplaba, furiosa.
Lucas la apartó y se puso en pie de un salto, escupiendo sangre sobre la moqueta. La mujer se incorporó también y corrió hacia él, los ojos inyectados en sangre.
—Por favor —balbuceó Lucas—. ¿Qué está pasando?
La mujer hizo caso omiso y lanzó un ataque. Lucas lo interceptó y la apartó hacia un lado. Su atacante tropezó y cayó en el suelo, transformándose ella también en la joven de la enorme melena.
—Libéranos —dijo desde el suelo—. Tienes que liberarnos.
Alguien apuñaló a Lucas por la espalda y este cayó, aterrizando sobre hierba. Sin sentir dolor ni cosquilleo, Lucas se reincorporó y vio una enorme extensión de hierba verde sobre un cielo azul verdoso. Dos lunas gigantes, una dorada y la otra plateada, dominaban el cielo.
"Aquí estamos otra vez", pensó. "Está claro que estoy alucinando", concluyó recordando el pinchazo de Ajani. "O eso creo".
Cerca de él había un montículo y sobre este había otra persona muy parecida a él.
De hecho, era él mismo.
Su clon miraba al suelo, desde el cuál volaba unas nubes de ceniza.
"Esto me suena", Lucas frunció el ceño. "Esas nubes de ceniza son..."
Se giró rápidamente y corrió, alejándose de su otro yo. Al cabo de unos segundos empezó a reducir la marcha poco a poco.
"Creo que era más o menos por aquí"
A unos pocos metros frente a él apareció un portal, del que surgió la joven misteriosa. Esta lo miró y sonrió.
—Por favor, ven.
La siguió a través del portal y todo se volvió oscuro durante unos instantes. 
Al par de segundos, se hizo la luz de nuevo. Estaba en una gran estancia circular con paredes de hormigón. Frente a él, unas grandes cristaleras daban a una sala llena de científicos vigilados por personal militar. Ni los unos ni los otros parecían ver a los dos jóvenes que habían abandonado el portal.
—Se nos acaba el tiempo —dijo la joven, tomando a Lucas de la mano, su piel era suave como la de un bebé.
Corrieron hacia la cristalera. A los pocos metros de esta Lucas hizo el amago de detenerse, buscando con la mirada la entrada, pero la joven lo empujó sin esfuerzo y ambos atravesaron el cristal como si fueran fantasmas.
Corrieron por una  sala llena de monitores y personal científico y militar, atravesándolos a todos antes de hacer lo propio con la puerta de seguridad. Un largo pasillo de hormigón y escoltado por guardias los recibió.
La pareja lo recorrió sin aligerar la marcha. Atravesaron otra puerta y llegaron a un laberinto de pasillos con puertas a ambos lados. La joven saltó y se suspendió en el aire, llevando a Lucas consigo.
**VOY POR AQUÍ (mirar si cambio los 4 letreros por otra indicación - ver notas-)**
El joven miró hacia abajo mientras ascendían. Vio el laberinto de pasillos alejarse y consumirse en la nada hasta que una nueva capa de pasillos lo remplazó. Dejaron abajo este y otro nivel. Ahora sobrevolaban lo que parecía ser una base militar rodeada de una gran extensión de tierra marrón que a unos cien metros se perdía en un bosque que rodeaba la base por los cuatro costados. Unas letras formando distintos nombres flotaban sobre los horizontes a norte, sur, este y oeste.
Lucas intentó memorizarlos. Cerró los ojos y se repitió los nombres.
Abrió los ojos de nuevo para confirmar lo que había visto, pero en su lugar vio el techo de la cueva. Se reincorporó.
Ajani estaba a su lado.
—¿Y bien?