title:          52
ID:             98
type:           md
summaryFull:    18 de diciembre de 2025 (jueves), 22:30.
                
                Ajani le pide a Lucas la localización de la base militar pero Lucas (y Kasim) lo convencen para que dejen a Lucas ver a Ana y los demás antes de ir.
POV:            0
label:          3
status:         4
compile:        2
setGoal:        500
charCount:      2321


—¿Qué has visto? —preguntó Ajani, mirándolo fijamente.
—Matanzas en distintas *Burbujas* —contestó Lucas. Se llevó la mano a la cara esperando que ayudara en algo con el mareo que sentía—. Luego aparecí en un planeta con dos lunas gigantes, y crucé un portal con la joven de mis visiones. Aparecimos en una especie de base militar situada en medio de un bosque.
—Perfecto, ¿dónde está?
Lucas intentó recordar el lugar y las coordenadas que había visto, y se sorprendió al recrearlo con tanta fidelidad y sin esfuerzo en su mente. Era como si de repente volviera a estar allí y pudiera estudiar las imágenes que había visto, en lugar de retener fragmentos más o menos borrosos.
—Sí —dijo—. Bueno, no conozco el sitio, pero tengo las coordenadas.
—Bien, dímelas.
Lucas exhaló durante unos instantes, cerrando los ojos. Los abrió antes de responder.
—No.
—¿Cómo dices?
Ajani apenas varió su semblante serio al recibir la negativa, pero Lucas pudo ver que tampoco es lo que deseaba. Se armó de valor.
—No —repitió—. Antes quiero ver a Ana y los demás.
—Están bien. En cuanto terminemos te dejaremos con ellos.
—No, primero quiero verlos. Luego estaré más que contento de acompañarte.
—¿Y quién me dice a mí que cumplirás tu parte?
Lucas sonrió, deseando que no se notara su nerviosismo.
—¿Y quién me dice a mí que tú cumplirás la tuya?
—No creo que estés en posición de negociar.
"¿Es una amenaza?"
—Yo creo que sí.
—Podría sacarte la información a golpes.
"Mierda"
El joven intentó mantener una expresión serena.
—Ya me has pegado una paliza —se señaló la cara—. Diría que sí estoy en posición de negociar.
—No me hagas perder el tiempo. Dime el sitio.
—No.
Ajani respiró tranquilamente. A los pocos segundos se inclinó hacia Lucas y este retrocedió instintivamente.
—Se lo debemos, Ajani —dijo Kasim a través de la radio—. Mejor dicho, se lo debes.
Ajani se detuvo.
—No le debo nada. No podemos perder más tiempo.
—No pienso discutir —respondió Kasim—. ¿Quieres un vacío?
—¡No!
La repentina subida de tono de Ajani sobresaltó a Lucas, quien pegó un respingo.
El africano se mordió el labio y respiró pausadamente, cerrando los ojos.
Al cabo de unos instantes resopló.
—Partimos mañana —dijo finalmente—. Ir y volver, sin perder el tiempo.
Lucas sonrió.
—Perfecto. Gracias.
Pero Ajani no respondió. Se limitó a levantarse, darle la espalda, y salir de la cueva.