title:          53
ID:             75
type:           md
summaryFull:    19 de diciembre de 2025 (viernes), 8:15.
                
                **CORREGIR**
                Los hermanos llevan a Lucas ante Ana. Ana trata de convencerle de que vuelva con la Resistencia ya que desconfía de Ajani tras los sucesos del {P:2:Asalto al AT de Gran Canaria}. No obstante, Lucas decide honrar el trato y quedarse con los hermanos. Se despiden.
POV:            0
notes:          # Ir moviendo de capítulo en capítulo
                
                - Corregir el capítulo.
                - Ajustar resumen de la escena a esta última.
                - Mostrar fecha y hora al principio.
                - Cambiar Estado a "Final" y Etiqueta a "Capítulo"
                
                # Diálogos
                
                - Diálogos: remplazar guiones por "guiones largos" (revisar exportado) y repasar reglas de los guiones en los diálogos (tener chuleta aquí).
                
                - No dejar espacios con la raya.
                —¿Cuándo volverás?
                
                - Incisos con verbos del habla se introducen en minúsculas.
                —¡Qué le vamos a hacer! —exclamó resignada doña Patro
                
                - Incisos con verbos que NO son del habla se introducen en mayúsculas.
                —¿Puedo irme ya? —Se puso en pie con gesto decidido—. No hace falta que me acompañe. Conozco el camino.
                
                - Exclamación e interrogación se cierran siempre antes de la raya. Así mismo, los puntos suspensivos también irán antes de ésta.
                —Hola Ana ¿Cómo estás?—dijo Manuel a modo de saludo.
                
                - Si tras especificar quién es el emisor se quiere continuar la frase, quedaría de esta forma:
                —Hola Ana —dijo Manuel—. Me alegro de verte.
                
                - Si el comentario de la persona que está narrando la frase no tiene nada que ver con la acción de hablar (o acciones relacionadas: gritar, preguntar, exclamar) que realiza el emisor, la frase se cierra. El texto del narrador empieza en mayúscula.
                —Hola Ana. —Manuel entró en la sala pero no saludó a nadie más.
                
                - Si el diálogo continúa después, se escribe un punto tras la raya de cierre. Es decir:
                —Hola Ana. —Manuel entró en la sala, y sin saludar a nadie más se dirigió a la barra—. Póngame una cerveza por favor.
                
                - Diálogos que se dividen en varios párrafos:
                —Párrafo inicial.
                »Párrafo de continuación 1.
                »Párrafo de continuación 2.
                »Párrafo final.
                
                # Comillas
                
                En español usamos tres clases de comillas: las angulares, llamadas también latinas o españolas (« »), las inglesas (“ ”) y las simples (‘ ’). Aunque en los textos manuscritos se emplean las inglesas, en los impresos se recomienda usar primero las angulares, reservando las inglesas y las simples, en este orden, para entrecomillar partes de un texto ya entrecomillado:
                
                -
                Yo ya se lo había advertido: «Ten cuidado, que se rompe». Al poco rato, se me acerca con una rueda en la mano y carita compungida: «Se me ha "rompido" sin querer». Y le digo, conteniendo la risa: «¿Cómo que “se me ha ‘rompido’ sin querer”?».
                -
                
                - Fuente: https://www.rae.es/espanol-al-dia/cuando-se-usa-cada-tipo-de-comillas
                
                # Arrastrar hasta el capítulo donde proceda
                
                - **¿En esta segunda parte usan ropa militar / de camuflaje (revisar y explicar en la historia)?**
                - Eliminar referencias al uniforme en la historia. Por ejemplo "uniforme de la Resistencia, azul, chándal".
                - Quitar el uniforme de RIO y de la Resistencia. Ambos se suponen que intentan infiltrarse.
                - Lucas en el C8: "¿Qué habrá pasado con el chándal completo que le vi a Ana en el AT de Gran Canaria?", se preguntó.
                - Ver si llego a contar explicitamente lo del amigo que Lucas abandonó a su suerte.
                - Que la {C:6:Sirena} explicite que la visión de Lucas es una farsa que se aprovecha de la necesidad de evasión de la humanidad en general y de Lucas en particular.
                - Sobre el {P:2:Asalto al AT de Gran Canaria}:
                - Consecuencias para Inglaterra y los militares  tras el asalto.
                - ¿Cuál era el plan de {C:3:Coronel Cooper}? ¿Y de {C:4:Jonás}? Parece que se van del AT sin hacer nada. ¿Se llega a mostrar alguna prueba (pe. imágenes del subsuelo del AT y/o la red de túneles que lo conectan con el puerto) en esta parte que RIO desmiente enseguida?
                - En la ficha de Cooper menciono "descubren que esta oculta algo importante en el {W:3:AT de Gran Canaria}."
                - Meter coña de Alejandro como supervisor / miembro de la Resistencia que no quiere coñas durante las misiones.
                - Ana recordará la decisión de Lucas de quedarse (escena 1.1) más adelante y Lucas aclarará que era por su conciencia. Ana le dice que siempre la obedezca.
                - resistencia -> ¿Resistenca? ¿*Resistencia*?
                - (C14) Hay un salto con respecto a la escena anterior en la que no menciono la cena y si ha habido "avances" con Noemí o Ana.
                - (C15) Lara y Jonás sangrando por la nariz, con Lara muy débil. ¿Lucas llega a preguntar por ello?
                - Comprobar definición de "espetar" y sustituir en todo el texto.
                - ¿"resistencia" -> "Resistencia" en todo el libro?
                - ¿Ocurre aquí? "Alguna vez se ha dado el caso de que un agente de RIO de una *Burbuja* estallada se infiltra en la {W:1:Resistencia} haciéndose pasar por un liberado."
                - (c22) ¿Lucas no acaba con nadie más del grupo en su habitación? Cambiarlo para que sí que se quede con Noemí y los demás o especificarlo.
                - (c25) Ana dice que preguntará sobre las visiones mantenidas en el tiempo de Lucas. ¿Lo llega a hacer realmente?
                - (c27) Explicar: "Las *Burbujas* cuentan con varios niveles de intensidad en las pruebas a las que someten tanto a los capturados como a los nuevos reclutas de la corporación."
                - (c28) ¿Se menciona en algún momento la "regla de los tres días" en la que sólo quedan los candidatos más prometedores.
                - (c29) Revisar si las descripciones de la unidad de Lucas son muy forzadas aquí.
                - (c33) ¿En otro capítulo anterior?) Aclarar que los espías sólo se arriesgan a enviar información durante la construcción de las burbujas, ya que luego se interrumpen las comunicaciones con el exterior (especificar que las fotos son de la *Burbuja* en obras /  formándose). Hay quienes se arriesgan a salir fuera pero siempre mueren. (caso de la *Burbuja de Mario*)
                - Aclarar horario de comidas y de entrenamientos de la Resistencia y ajustar en la historia (mirar resúmenes de los capítulos).
                - (~c37) Aquí y en siguientes escenas: ajustar junto con notas de {C:10:Luís}.
                
                Confirmar que llego a explicar los siguientes puntos que Ajani y Kasim no revelaron en el c40:
                - Confirmar si explicaba realmente por qué no puede estar en el ataque a la Cadena (y en el resto de la primera parte)
                - En el mismo email al {C:3:Coronel Cooper} le dice que "el resto de la ayuda se le suministrará in situ". **¿Se refiere sólo a Jonás o a algo más?**
                - Todo es una trampa de RIO para capturar a Cooper y Jonás.
                - **(-) ¿Por qué Ajani y Kasim aparecen en el último momento para salvar a Lucas? ¿No había momentos menos peligrosos**
                - Puede haber sido la primera prueba y que Ajani / Kasim lo mencionen más adelante (llevaban tiempo esperando fuera de la *Burbuja*).
                - (c49) **¿Meto aquí lo de los significados de los nombres o en otra parte?**
                - ¿RIO o *RIO* en todo el texto?
                - Ajani no colabora con la resistencia directamente porque "prefiere viajar ligero" y no termina de fiarse de ellos: muchos infiltrados de RIO.
                - **Cuando Ajani hable con Fahrid**: lo que vio al final en el capítulo 51 fueron coordenadas, no 4 nombres en el horizonte.
                - **Cuando lleguen a la base militar:** ajustar con descripción del capítulo 51.
label:          4
status:         1
compile:        2
charCount:      6161


A la mañana siguiente los hermanos llevaron a Lucas hasta su coche, a unos kilómetros de la cueva.
Ajani condujo el vehículo, con su hermano de copiloto y Lucas en el asiento de atrás. Avanzaron unos metros de bosque y salieron a una carretera secundaria por la que no pasaba nadie.
Estuvieron en marcha unas dos horas en las que Lucas se cansó de observar y analizar los paisajes repetitivos en el exterior y la entropía del interior del vehículo.
"La organización no parece una prioridad para ellos", certificó Lucas mientras observaba todo tipo de objetos acumularse en los asientos y el suelo: armas, papeles garabateados y bolígrafos, comida en lata, botellas de agua, ...
De repente se toparon con un control policial. Una pareja de agentes se acercaron por sendos lados del vehículo mientras los hermanos abrían las ventanas.
El que venía por el lado de Ajani lo reconoció al instante y desenfundó su pistola, pero el africano fue más rápido. Tres disparos perforaron el pecho del policía, al tiempo que otro disparo efectuado por Kasim abatía al segundo policía.
Lucas pegó un respingo.
—¡¿Qué cojones?!
—Son agentes de RIO —se limitó a responder Ajani mientras reanudaba la marcha.
—Claramente —añadió Kasim mientras se guardaba la pistola.
Viajaron durante otras tres horas en las que Lucas se quedó dormido a pesar de sus esfuerzos por orientarse y tratar de adivinar dónde estaba.
—Hemos llegado.
El joven se despertó de un sobresalto y miró alrededor. La carretera cruzaba una llanura que parecía no tener fin, salvo por los bosques y montañas que se perfilaban en el horizonte.
—Allí —le indicó Kasim.
A un kilómetro de ellos, una carretera de tierra emergía del asfalto hacia la derecha, y terminaba en un almacén abandonado.
Lucas frunció el ceño. Hasta que la vio.
Se bajó del coche y corrió, ignorando las piernas dormidas.
Ana, de pie sobre el asfalto frente al almacén, corrió a su encuentro y se fundieron en un abrazo. Tardaron en separarse.
—Pensé que habías muerto —dijo Ana—. Otra vez— añadió, sonriente.
—Yo también —respondió Lucas—. Otra vez.
La joven pelirroja miró por encima del hombro de Lucas y su sonrisa desapareció.
—Son ellos, ¿no?
—¿Ajani y Kasim? Sí
—¿Te han hecho algo?
—¿"Algo"? —Lucas frunció el ceño.
—¿Te han hecho daño?
—Oh, no —negó con la cabeza, pero entonces se detuvo—. Bueno, técnicamente sí, pero era parte del entrenamiento.
Ana ojeó a Lucas.
**VOY POR AQUÍ**
- Ya veo. Bueno, vamos dentro - la joven se giró y dio unos pasos en dirección al campamento.
Lucas elevó el tono más de la cuenta para detener a su amiga.
- ¡Espera!
Ana se giró hacia él y entonces miró a los hermanos.
- ¿Qué están esperando?
Lucas cerró los ojos unos instantes antes de responder.
- A mí. Voy... voy a volver con ellos - miró tímidamente a los ojos de su amiga - ¡es temporal! - se apresuró a añadir.
- ¿De qué hablas?
- Les he prometido que iría con ellos. Verte fue mi parte del trato.
Entonces pensó que quizás lo que hizo no se pudiera considerar "prometer". Más bien consiguió rascar una condición a lo que era básicamente una orden de acompañarlos.
- "Prometerles" - bufó Ana - ¡como si la palabra de ellos valiera de algo!
- Entiendo que no confíes en ellos, pero...
- ¡Y una mierda confío en ellos, Lucas! ¡Nos jodieron y bien en el AT de Gran Canaria! ¿Qué haces con ellos?
- No, no. Lo he hablado con Kasim. Dice que Ajani no envió el correo.
Ana meditó unos segundos.
- Lo único que tenemos es su palabra - dijo, antes de bajar la cabeza -. Murieron buenos amigos ahí.
Lucas recordó los heridos y muertos mientras recorrían el edificio y el sótano secreto.
Suspiró.
- Lo siento.
Levantó la mano torpemente para intentar posarla en el hombro de su amiga, pero la retiró, inseguro. Esperó unos segundos antes de hablar.
- ¿Pero qué sacarían ellos con el ataque fallido? Una trampa de RIO suena más plausible.
- Suena más plausible, lo admito - asintió -. Pero no sería la primera vez que Ajani la fastidia.
Lucas frunció el ceño.
- ¿A qué te refieres?
- La Resistencia ha colaborado con él. Muy poco, pero lo ha hecho. Ajani es un guerrero formidable, pero pierde de vista el objetivo muy fácilmente si tiene a alguien de RIO delante. Tiene un problema de ira muy grave.
Lucas recordó la paliza de Ajani. "No hace falta que lo jures", pensó.
Por mucho que intentó evitarlo, su pensamiento se tradujo en una sonrisa irónica.
Esta vez fue Ana quien frunció el ceño.
- ¿Seguro que no te ha hecho nada?
Lucas retrocedió unos pasos y extendió los brazos, dejando que Ana recorriera su cuerpo con la mirada.
- Ni un rasguño - sonrió.
Ana lo miró fijamente a los ojos, seria.
"Oh no". El joven recordó por qué nunca jugaba al Póker con su amiga.
- ¿Cómo están mis...? - Lucas se detuvo. "¿Todavía las veo como mis hijas?" - ¿Cómo está Lara? ¿Y Noemí? ¿La encontraron?
- ¿Cómo que si la encontramos?
- Justo antes de irme a la *Burbuja* había desaparecido.
- ¡Ah! Sí, está bien... la última vez que la vi lo estaba, al menos.
- ¿Cómo que "la última vez"?
- Te echa mucho de menos, Lucas. Viene, está unos días, y sale "a dar una vuelta", pero se nota que te está buscando.
- ¡Pero eso es peligroso! - exclamó Lucas.
Recordó a su "hija" jugar a "Revolverle el pelo a tu hermana la mayor". Una gran parte de él echaba de menos eso, y la idea de perderla era demasiado, fuera su hija o no.
- Ya bueno, prueba a retenerla en un sitio. No tendría una razón para irse si estuvieras aquí.
Lucas suspiró.
- No puedo. Tengo que acompañar a los hermanos en esta misión.
- ¿"Misión"? ¿Qué misión?
Ana miró por encima del hombro de Lucas. Su gesto dubitativo se tornó en uno de asco.
Lucas miró hacia atrás y vio que Ajani se había bajado del coche y caminaba hacia ellos. Kasim también se había bajado del coche, pero permanecía al lado de este.
Tenía el rifle de francotirador en las manos.
El joven se giró hacia Ana y sopesó las posibilidades. ¿Estaba dispuesto a ponerla en peligro?
Ajani seguía acercándose. Kasim seguía mirándolos.
Lucas se abrazó a una sorprendida Ana y le susurró al oído lo de la base militar de RIO. También le listó los cuatro nombres que la rodeaban.
Se separó de Ana. Esta última lo miró y asintió, sonriendo.
"Espero que los recuerde"
- Es la hora - soltó Ajani a sus espaldas -. Nos vamos.