title:          54
ID:             47
type:           md
summaryFull:    19 de diciembre de 2025 (viernes), 8:40.
                
                Ajani y Kasim van a un piso franco en una aldea donde el informante, un espía infiltrado en los Hombres de Negro" les proporciona información sobre la base de RIO.
                
                **Añadir 40 minutos de llegar al poblado de Farid al tiempo para la siguiente escena**
POV:            0
notes:          # Ir moviendo de capítulo en capítulo
                
                - Corregir el capítulo.
                - Ajustar resumen de la escena a esta última.
                - (Resumen) Mostrar fecha y hora al principio.
                - Cambiar Estado a "Final" y Etiqueta a "Capítulo"
                
                # Diálogos
                
                - Diálogos: remplazar guiones por "guiones largos" (revisar exportado) y repasar reglas de los guiones en los diálogos (tener chuleta aquí).
                
                - No dejar espacios con la raya.
                —¿Cuándo volverás?
                
                - Incisos con verbos del habla se introducen en minúsculas.
                —¡Qué le vamos a hacer! —exclamó resignada doña Patro
                
                - Incisos con verbos que NO son del habla se introducen en mayúsculas.
                —¿Puedo irme ya? —Se puso en pie con gesto decidido—. No hace falta que me acompañe. Conozco el camino.
                
                - Exclamación e interrogación se cierran siempre antes de la raya. Así mismo, los puntos suspensivos también irán antes de ésta.
                —Hola Ana ¿Cómo estás?—dijo Manuel a modo de saludo.
                
                - Si tras especificar quién es el emisor se quiere continuar la frase, quedaría de esta forma:
                —Hola Ana —dijo Manuel—. Me alegro de verte.
                
                - Si el comentario de la persona que está narrando la frase no tiene nada que ver con la acción de hablar (o acciones relacionadas: gritar, preguntar, exclamar) que realiza el emisor, la frase se cierra. El texto del narrador empieza en mayúscula.
                —Hola Ana. —Manuel entró en la sala pero no saludó a nadie más.
                
                - Si el diálogo continúa después, se escribe un punto tras la raya de cierre. Es decir:
                —Hola Ana. —Manuel entró en la sala, y sin saludar a nadie más se dirigió a la barra—. Póngame una cerveza por favor.
                
                - Diálogos que se dividen en varios párrafos:
                —Párrafo inicial.
                »Párrafo de continuación 1.
                »Párrafo de continuación 2.
                »Párrafo final.
                
                # Comillas
                
                En español usamos tres clases de comillas: las angulares, llamadas también latinas o españolas (« »), las inglesas (“ ”) y las simples (‘ ’). Aunque en los textos manuscritos se emplean las inglesas, en los impresos se recomienda usar primero las angulares, reservando las inglesas y las simples, en este orden, para entrecomillar partes de un texto ya entrecomillado:
                
                -
                Yo ya se lo había advertido: «Ten cuidado, que se rompe». Al poco rato, se me acerca con una rueda en la mano y carita compungida: «Se me ha "rompido" sin querer». Y le digo, conteniendo la risa: «¿Cómo que “se me ha ‘rompido’ sin querer”?».
                -
                
                - Fuente: https://www.rae.es/espanol-al-dia/cuando-se-usa-cada-tipo-de-comillas
                
                # Arrastrar hasta el capítulo donde proceda
                
                - **¿En esta segunda parte usan ropa militar / de camuflaje (revisar y explicar en la historia)?**
                - Eliminar referencias al uniforme en la historia. Por ejemplo "uniforme de la Resistencia, azul, chándal".
                - Quitar el uniforme de RIO y de la Resistencia. Ambos se suponen que intentan infiltrarse.
                - Lucas en el C8: "¿Qué habrá pasado con el chándal completo que le vi a Ana en el AT de Gran Canaria?", se preguntó.
                - Que la {C:6:Sirena} explicite que la visión de Lucas es una farsa que se aprovecha de la necesidad de evasión de la humanidad en general y de Lucas en particular.
                - Sobre el {P:2:Asalto al AT de Gran Canaria}:
                - Consecuencias para Inglaterra y los militares  tras el asalto.
                - ¿Cuál era el plan de {C:3:Coronel Cooper}? ¿Y de {C:4:Jonás}? Parece que se van del AT sin hacer nada. ¿Se llega a mostrar alguna prueba (pe. imágenes del subsuelo del AT y/o la red de túneles que lo conectan con el puerto) en esta parte que RIO desmiente enseguida?
                - En la ficha de Cooper menciono "descubren que esta oculta algo importante en el {W:3:AT de Gran Canaria}."
                - Meter coña de Alejandro como supervisor / miembro de la Resistencia que no quiere coñas durante las misiones.
                - Ana recordará la decisión de Lucas de quedarse (escena 1.1) más adelante y Lucas aclarará que era por su conciencia. Ana le dice que siempre la obedezca.
                - resistencia -> ¿Resistenca? ¿*Resistencia*?
                - (C14) Hay un salto con respecto a la escena anterior en la que no menciono la cena y si ha habido "avances" con Noemí o Ana.
                - (C15) Lara y Jonás sangrando por la nariz, con Lara muy débil. ¿Lucas llega a preguntar por ello?
                - Comprobar definición de "espetar" y sustituir en todo el texto.
                - ¿"resistencia" -> "Resistencia" en todo el libro?
                - ¿Ocurre aquí? "Alguna vez se ha dado el caso de que un agente de RIO de una *Burbuja* estallada se infiltra en la {W:1:Resistencia} haciéndose pasar por un liberado."
                - (c22) ¿Lucas no acaba con nadie más del grupo en su habitación? Cambiarlo para que sí que se quede con Noemí y los demás o especificarlo.
                - (c25) Ana dice que preguntará sobre las visiones mantenidas en el tiempo de Lucas. ¿Lo llega a hacer realmente?
                - (c27) Explicar: "Las *Burbujas* cuentan con varios niveles de intensidad en las pruebas a las que someten tanto a los capturados como a los nuevos reclutas de la corporación."
                - (c28) ¿Se menciona en algún momento la "regla de los tres días" en la que sólo quedan los candidatos más prometedores.
                - (c29) Revisar si las descripciones de la unidad de Lucas son muy forzadas aquí.
                - (c33) ¿En otro capítulo anterior?) Aclarar que los espías sólo se arriesgan a enviar información durante la construcción de las burbujas, ya que luego se interrumpen las comunicaciones con el exterior (especificar que las fotos son de la *Burbuja* en obras /  formándose). Hay quienes se arriesgan a salir fuera pero siempre mueren. (caso de la *Burbuja de Mario*)
                - Aclarar horario de comidas y de entrenamientos de la Resistencia y ajustar en la historia (mirar resúmenes de los capítulos).
                - (~c37) Aquí y en siguientes escenas: ajustar junto con notas de {C:10:Luís}.
                
                Confirmar que llego a explicar los siguientes puntos que Ajani y Kasim no revelaron en el c40:
                - Confirmar si explicaba realmente por qué no puede estar en el ataque a la Cadena (y en el resto de la primera parte)
                - En el mismo email al {C:3:Coronel Cooper} le dice que "el resto de la ayuda se le suministrará in situ". **¿Se refiere sólo a Jonás o a algo más?**
                - Todo es una trampa de RIO para capturar a Cooper y Jonás.
                - **(-) ¿Por qué Ajani y Kasim aparecen en el último momento para salvar a Lucas? ¿No había momentos menos peligrosos**
                - Puede haber sido la primera prueba y que Ajani / Kasim lo mencionen más adelante (llevaban tiempo esperando fuera de la *Burbuja*).
                - (c49) **¿Meto aquí lo de los significados de los nombres o en otra parte?**
                - ¿RIO o *RIO* en todo el texto?
                - Ajani no colabora con la resistencia directamente porque "prefiere viajar ligero" y no termina de fiarse de ellos: muchos infiltrados de RIO.
                - **Cuando Ajani hable con Fahrid**: lo que vio al final en el capítulo 51 fueron coordenadas, no 4 nombres en el horizonte.
                - **Cuando lleguen a la base militar:** ajustar con descripción del capítulo 51.
label:          4
status:         1
compile:        2
charCount:      7045


Lucas acompañó a Ajani hasta el coche sin dejar de mirar hacia atrás. Ana lo seguía con la mirada y con el semblante serio. Ignoraba por completo a Kasim, que seguía de pie junto al coche, el rifle en las manos.
Los tres se subieron en el coche, esta vez con Kasim de conductor. Abandonaron la zona dejando una nube de polvo entre la que Lucas conseguía distinguir a dudas penas a su amiga, que ya caminaba hacia el almacén abandonado.
El joven miró hacia los alrededores del coche. Una gran extensión de tierra desértica, bañada por el sol del mediodía, los rodeaba.
No veía a Noemí por ninguna parte.
"Ojalá esté bien".
Se recostó en el asiento.
—Imagino que ahora vamos a la base de RIO, ¿no?
—No exactamente —respondió Kasim, alternando la mirada entre la carretera y el reflejo de Lucas en el espejo retrovisor—. Es decir: sí que vamos hacia allí, pero haremos una parada antes.
—¿Una parada? —Lucas arqueó una ceja —¿Qué clase de parada?
—Táctica —sonrió Kasim—. Nos gustaría hablar con un conocido antes.
"¿Es de fiar?"quiso preguntar Lucas, pero se resistió. En su lugar se limitó a asentir.
—Entiendo.
No se encontraba de humor para intentar sonsacarles más información. En su lugar, se acomodó en el asiento y pensó en las que habían sido sus hijas hasta que se quedó dormido.
Se despertó media hora más tarde, zarandeado por los baches de la carretera. A punto estuvo de quedarse dormido otra vez, pero se resistió. No se fiaba de que los hermanos le avisaran cuando llegaran a esa misteriosa parada.
Se obligó a mantener los ojos abiertos hasta que el sueño se dio por vencido. Diez minutos más tarde tuvo su recompensa. Un pequeño poblado con unas pocas casas apareció en el horizonte.
Kasim detuvo el coche y se bajó. Ajani se movió al puesto del conductor mientras echaba un vistazo a los asientos traseros. No pudo reprimir una mueca cuando vio a Lucas despierto.
"Lo sabía"
Ajani llevó el coche hasta el poblado y lo detuvo junto a una de las casas. Se bajó del vehículo y Lucas hizo lo propio, siguiéndolo de cerca. Ajani tocó a la puerta.
Llevaba una pistola en una mano y una vieja *tablet* en la otra.
—¿Hay enemigos? —susurró Lucas.
—Nunca se sabe.
Abrió la puerta un hombre moreno y alto, de unos cincuenta años. Tenía el pelo rapado y una barba incipiente.  También llevaba una pistola. Miró a ambos recién llegados y se sorprendió más por Lucas que por la pistola de Ajani.
Miró al africano y este asintió. El desconocido asintió a su vez.
—Adelante.
Entraron en un pequeño salón-cocina muy desordenado donde el anfitrión ofreció asiento a los invitados y los tres se sentaron en tres sillones mohosos.
—¿Algo de comer o de beber? —les invitó.
Ajani y Lucas negaron con la cabeza.
—Muy bien. Soy Farid —dijo—. Y tú... tú debes ser Lucas.
—¿Me... me conoces?
—Bueno —sonrió—. Todo lo que se pueda conocer a alguien a través de informes.
—¿Qué infor-?
—Suficiente —los interrumpió Ajani, sin dejar de mirar a Farid—. ¿Qué me puedes decir de esta base?
El anfitrión aceptó la *tablet* que le ofrecía el africano.
—Me suena... me suena... —empezó a decir Farid, con la mirada perdida, buscando algo en su mente—. Creo recordar que estuvimos hace unos años impidiendo filtraciones durante la construcción. Había mucho personal científico e ingeniero, y el personal militar tampoco escaseaba que digamos. No recuerdo que compartieran información sobre su objetivo con los *Hombres de negro*.
—Entiendo.
—¿Los *Hombres de Negro*? —preguntó Lucas, ignorando la mirada de reproche de Ajani.
—Son... —comenzó a decir Farid.
—Luego —volvió a interrumpiar Ajani—. Vamos a asaltar la base. Necesito planos, personal, etc.
Farid suspiró.
—Está bien.
El anfitrión se levantó de su sillón y desapareció por una puerta que llevaba a una pequeña habitación desde la que se veía una cama. Regresó con un portátil y se sentó con él sobre el regazo. Comenzó a teclear.
—Veamos... ¡ajá! —Esta información es antigua, pero debería valer.
—¿No puedes actualizarla? —preguntó Ajani.
—Sinceramente, me gusta vivir.
—¿A qué te refieres?
—Venid.
Ajani y Lucas se levantaron y se situaron tras Farid, mirando la pantalla del portátil por encima de los hombros de este.
—¿Veis esto que pone "Categoría 5"? —señaló la pantalla—. Categoría máxima. He visto a compañeros ser... "despedidos" por husmear en categorías inferiores. El mero hecho de que haya conservado estos datos sería suficiente para despedirme a mí. Paso de conectarme al servidor.
Ajani suspiró.
—Está bien.
Entonces se sacó un cable USB y conectó un extremo en su tablet. Acercó el otro a la tablet de Farid. Este último, lejos de ofenderse por la osadía, sonrió y le acercó el portátil para que pudiera conectar ambos dispositivos cómodamente.
—Ahí tienes los planos... —comenzó a decir mientras tecleaba y jugaba con el *touchpad*— ...y ahí las fichas de los trabajadores.
Lucas vio los archivos aparecer en la ventana que representaba los contenidos de la tablet.
—En lo que se transfieren... —comenzó a decir Lucas.
Farid sonrió.
—No pierdes las oportunidades, ¿eh?. Me gusta. En fin, los *Hombres de negro* son, o mejor debería decir, somos —sonrió—... algo así como los servicios secretos de RIO. Allí donde la corporación tiene problemas de visibilidad aparecemos nosotros para contener las filtraciones, o permitirlas.
—¿O permitirlas?
—La transferencia terminó —dijo Ajani secamente.
—Seguro que puedes esperar unos segundos —le dijo Farid, antes de volver a dirigirse a Lucas—. Sí, a veces "filtramos" lo que la corporación nos pide. Suele ser muy efectivo para atraer a la *Resistencia* hacia alguna trampa.
—¿Incluido el AT de Gran Canaria hace unos meses? —inquirió Lucas, apretando el puño.
Farid asintió.
—¡Maldito cabrón! —espetó Lucas, recordando las víctimas.
El semblante de Farid se apagó.
**VOY POR AQUÍ**
—Soy un espía, Lucas. De la Resistencia. No es la primera vez que provoco la muerte de un compañero para que RIO no sospeche. Otro espía murió por asegurarse de mantener a un patán vigilando una puerta trasera para facilitar que Jonás pudiera entrar y salvarles. Intentamos ayudar como podemos pero la corporación no pasa ni una.
Lucas lo miró, dubitativo. No se consideraba un experto en "leer" a las personas, pero pudo percibir la culpa en los ojos de su interlocutor.
- ...lo siento - dijo al fin.
- Suficiente - dijo Ajani -. Nos vamos.
El africano se dirigió hacia la puerta sin despedirse. Farid suspiró y se despidió burlonamente con la mano de la espalda de Ajani.
Lucas miró a Farid.
- Gracias.
Ambos asintieron y Lucas siguió a Ajani fuera de la casa. Se montaron en el vehículo, salieron del poblado y recogieron a Kasim.
- Toma - dijo Ajani, pasándole la tablet a Lucas sin dejar de mirar la carretera -. Echa un vistazo a ver si ves algo útil.
Lucas vaciló antes de coger el dispositivo. Comenzó a *scrolear* por la carpeta de archivos, abriendo algunos de ellos aletoriamente.
- ¿Ves algo? - preguntó Ajani.
- Los planos son prácticamente idénticos a lo que vi en mi visión y...
- ¿Y...?
Lucas frunció el ceño.
Había un archivo llamado "Jonás". Abrió el documento y la foto confirmó sus sospechas.
Era el hermano de Lara.