title:          55
ID:             99
type:           md
summaryFull:    19 de diciembre de 2025 (viernes), 14:00.
                
                Ajani y Kasim cuentan a Lucas el pasado de Jonás: un biotecnólogo que trabajaba sin saberlo para RIO y fue forzado por la corporación para continuar trabajando. Jonás aparece como "jefe del proyecto" en su ficha.
POV:            0
notes:          # Ir moviendo de capítulo en capítulo
                
                - **Corregir el capítulo.**
                - Ajustar número de capítulo.
                - Ajustar resumen de la escena a esta última.
                - (Resumen) Mostrar fecha y hora al principio.
                - Cambiar Estado a "Final" y Etiqueta a "Capítulo"
                
                # Diálogos
                
                - Diálogos: remplazar guiones por "guiones largos" (revisar exportado) y repasar reglas de los guiones en los diálogos (tener chuleta aquí).
                
                - No dejar espacios con la raya.
                —¿Cuándo volverás?
                
                - Incisos con verbos del habla se introducen en minúsculas.
                —¡Qué le vamos a hacer! —exclamó resignada doña Patro
                
                - Incisos con verbos que NO son del habla se introducen en mayúsculas.
                —¿Puedo irme ya? —Se puso en pie con gesto decidido—. No hace falta que me acompañe. Conozco el camino.
                
                - Exclamación e interrogación se cierran siempre antes de la raya. Así mismo, los puntos suspensivos también irán antes de ésta.
                —Hola Ana ¿Cómo estás?—dijo Manuel a modo de saludo.
                
                - Si tras especificar quién es el emisor se quiere continuar la frase, quedaría de esta forma:
                —Hola Ana —dijo Manuel—. Me alegro de verte.
                
                - Si el comentario de la persona que está narrando la frase no tiene nada que ver con la acción de hablar (o acciones relacionadas: gritar, preguntar, exclamar) que realiza el emisor, la frase se cierra. El texto del narrador empieza en mayúscula.
                —Hola Ana. —Manuel entró en la sala pero no saludó a nadie más.
                
                - Si el diálogo continúa después, se escribe un punto tras la raya de cierre. Es decir:
                —Hola Ana. —Manuel entró en la sala, y sin saludar a nadie más se dirigió a la barra—. Póngame una cerveza por favor.
                
                - Diálogos que se dividen en varios párrafos:
                —Párrafo inicial.
                »Párrafo de continuación 1.
                »Párrafo de continuación 2.
                »Párrafo final.
                
                # Comillas angulares
                
                - «
                - »
                - Empecé a ponerlas a partir del capítulo 59.
                
                # Arrastrar hasta el capítulo donde proceda
                
                - Las visiones lo llevan a un centro de programación subterráneo bajo una base militar.
                - Sincronizar descripciones de la base militar con visiones del capítulo 51.
                - Recordar que en el capítulo 53 Lucas le da las coordenadas de la base militar a Ana.
                
                ### Siguientes
                
                {W:29:Último cuarto}
label:          3
status:         3
compile:        2
setGoal:        500
charCount:      5440


—¡Tenemos que volver con la Resistencia! —exclamó Lucas, sin despegar la mirada de la *tablet*.
Ajani lo ignoró y siguió atento a la carretera. Kasim, al contrario, se interesó.
—¿Por qué?
—Aquí aparece Jonás.
—¿Y ese tal Jonás quién es?
—Estaba en el AT de Gran Canaria. Nos ayudó a escapar, ¡pero es un maldito espía! ¡Trabaja para RIO! ¡Tenemos que avisarles!
—Calma, calma —pidió Kasim—. Déjame ver.
Lucas le cedió el dispositivo. El africano echó un vistazo y de repente se rió. Ajani giró la cabeza y Kasim giró a su vez la tablet para que viera la pantalla. El conductor volvió a mirar al frente.
—Entiendo.
—Amigo —dijo Kasim—, Jonás, de cuyo nombre me había olvidado por completo, trabajó para *RIO*, pero no fue para nada voluntario.
Lucas frunció el ceño.
—Pensaba que era un prisionero de ellos.
—¿Acaso hay alguna diferencia cuando se trata de *RIO*? —sonrió Kasim.
—Supongo que no —reconoció Lucas.
Kasim le devolvió la *tablet* antes de hablar.
—Jonás era un experto en biotecnología que trabajaba, sin saberlo, para *RIO*. Fue decisivo en el desarrollo de la nanomáquinas que pueden controlarse remotamente para que tomen cualquier forma sólida, entre otras aplicaciones. Por casualidades de la vida, Jonás resultó tener una buena compatibilidad para la interfaz cerebro-máquina que controla las nanomáquinas, aunque le causaba un gran dolor cada vez que las usaba. Comprensiblemente, no estaba por la labor de continuar haciéndolo.
Hizo una pausa y miró a Lucas, expectante.
—Pero... —comenzó a decir este último—. A *RIO* no le importaba.
—Pero a *RIO* no le importaba —repitió Kasim—. Comenzaron a experimentar con él, amenazando con hacerle daño a su hermana... Vaya, tampoco recuerdo su nombre.
—Lara.
—¡Eso, gracias!
—Entiendo —dijo Lucas, meditando unos segundos—. ¿Y cómo saben todo esto?
Kasim miró a Ajani, pero este siguió mirando la carretera.
—Siempre tan humilde —bromeó Kasim, mirando a su hermano antes de volver a mirar a Lucas—. Porque Ajani lo rescató.
—Yo quería matarlo —lo corrigió Ajani—. Voluntariamente o no, trabajó para *RIO* y les dio un arma muy poderosa.
—Bueno, sí —convino Kasim—. En ese caso podría decirse que yo lo salvé.
"Así que quería matarlo por trabajar para RIO aunque fuera forzado", pensó Lucas. "¿Qué hará conmigo cuando ya no le sea de utilidad?"
—¿Y por qué...? ¿Por qué no lo hiciste? —Lucas miró a Ajani a través del espejo retrovisor, pero este no le devolvió la mirada—. ¿Por qué no lo mataste?
—Resultó ser de utilidad para escapar.
—Y eso —sonrió Kasim, mirando a su hermano—. Es quedarse corto —volvió a mirar a Lucas—. A parte de salvarnos de las balas con las nanomáquinas, era prácticamente una enciclopedia. Lo conocía todo sobre el lugar, dónde nos encontraríamos enemigos, etc. ¡Si no llega a ser por él no hubiéramos salido de ese sitio con vida!
—Entiendo —dijo Lucas, meditativo—. Es por eso también por lo que me mantienen a mí con vida, ¿verdad? ¿Porque soy útil?
—Ya lo veremos —dijo Ajani, sin dejar de mirar la carretera.
Kasim sonrió a Lucas y volvió a mirar por la ventana.
El vehículo continuaba avanzando por una carretera en muy mal estado, escoltada a ambos lados por kilómetros y kilómetros de tierra desértica. El sol del mediodía bañaba todo con una luz que casi quemaba, convirtiendo el coche y su contenido en un oasis móvil.
Lucas volvió a mirar la tablet. Deslizó la foto de Jonás y accedió a su ficha: "32 años"... "Una hermana: Lara (capturada)"...
Lucas hizo una mueca. "Espero que esté bien", pensó, antes de seguir leyendo. Encontró otros datos que no consideró interesantes y entonces se detuvo.
—¿A qué se refiere esto de aquí? —comenzó a decir en voz alta—. Sobre Jonás: "Prioritario: jefe del proyecto". ¿Qué proyecto?
—Vaya, eso lo explicaría —soltó Kasim—. Recuerdo que era un prisionero, como el resto de científicos e ingenieros, pero parecía que lo vigilaban mucho más que a los demás.
Lucas aguardó a que Kasim continuara, pero este no lo hizo. Se aclaró la garganta.
—¿Y qué proyecto llevaban a cabo?
—No tengo ni idea.
—¿Qué? ¿Entonces a qué fueron allí?
—Por supuesto, uno de los objetivos era descubrir qué era aquel sitio, pero...
Kasim miró hacia su hermano, aunque esta vez no sonrió.
—Tu objetivo, no el mío —dijo Ajani.
Su hermano menor resopló y no dijo nada más.
Lucas estimó que seguir tirando del hilo sería inútil con Ajani y volvió a centrarse en la tablet. No encontró nada más relevante sobre Jonás, y los otros científicos e ingenieros no le sonaban de nada. Entre el personal de seguridad tampoco encontró nada reseñable. Le resultó curioso ver un "peligro de filtración" y un "peligro de escape" en cada ficha. En el caso de Jonás ambos estaban puntuados con 5, la que parecía ser la nota máxima.
A medida que iba navegando por las fichas, Lucas fue notando algo. Recordaba perfectamente las fichas anteriores con solo mirarlas. Hizo la prueba de recitar mentalmente datos de estas y acto seguido volvía y comprobaba, asombrado, que los había acertado todos.
Entonces pensó en hechos recientes, como la conversación con Farid o sus entrenamientos en el bosque y recalcó que también podía visualizarlos con todo lujo de detalles.
Intentó recordar sucesos anteriores.
Aquellos relativos a la *Burbuja* en la que había estado capturado y los anteriores eran, como esperaba, frágiles. No podía recuperarlos con tanta exactitud.
Lucas dudaba si alegrarse o preocuparse por este descubrimiento, cuando de repente Ajani lo sacó de su mundo interior.
—Estamos llegando.