title:          56
ID:             104
type:           md
summaryFull:    20 de diciembre de 2025 (sábado), 1:00.
                
                **CORREGIR**
                Ajani y Lucas se infiltran en las instalaciones mientras Kasim les ofrece apoyo de francotirador. La pareja sigue las indicaciones  de Lucas hasta llegar a la puerta que da al sótano justo cuando se escucha la alarma.
POV:            0
notes:          # Ir moviendo de capítulo en capítulo
                
                - Corregir el capítulo.
                - Ajustar resumen de la escena a esta última.
                - (Resumen) Mostrar fecha y hora al principio.
                - Cambiar Estado a "Final" y Etiqueta a "Capítulo"
                
                # Diálogos
                
                - Diálogos: remplazar guiones por "guiones largos" (revisar exportado) y repasar reglas de los guiones en los diálogos (tener chuleta aquí).
                
                - No dejar espacios con la raya.
                —¿Cuándo volverás?
                
                - Incisos con verbos del habla se introducen en minúsculas.
                —¡Qué le vamos a hacer! —exclamó resignada doña Patro
                
                - Incisos con verbos que NO son del habla se introducen en mayúsculas.
                —¿Puedo irme ya? —Se puso en pie con gesto decidido—. No hace falta que me acompañe. Conozco el camino.
                
                - Exclamación e interrogación se cierran siempre antes de la raya. Así mismo, los puntos suspensivos también irán antes de ésta.
                —Hola Ana ¿Cómo estás?—dijo Manuel a modo de saludo.
                
                - Si tras especificar quién es el emisor se quiere continuar la frase, quedaría de esta forma:
                —Hola Ana —dijo Manuel—. Me alegro de verte.
                
                - Si el comentario de la persona que está narrando la frase no tiene nada que ver con la acción de hablar (o acciones relacionadas: gritar, preguntar, exclamar) que realiza el emisor, la frase se cierra. El texto del narrador empieza en mayúscula.
                —Hola Ana. —Manuel entró en la sala pero no saludó a nadie más.
                
                - Si el diálogo continúa después, se escribe un punto tras la raya de cierre. Es decir:
                —Hola Ana. —Manuel entró en la sala, y sin saludar a nadie más se dirigió a la barra—. Póngame una cerveza por favor.
                
                - Diálogos que se dividen en varios párrafos:
                —Párrafo inicial.
                »Párrafo de continuación 1.
                »Párrafo de continuación 2.
                »Párrafo final.
                
                # Comillas
                
                En español usamos tres clases de comillas: las angulares, llamadas también latinas o españolas (« »), las inglesas (“ ”) y las simples (‘ ’). Aunque en los textos manuscritos se emplean las inglesas, en los impresos se recomienda usar primero las angulares, reservando las inglesas y las simples, en este orden, para entrecomillar partes de un texto ya entrecomillado:
                
                -
                Yo ya se lo había advertido: «Ten cuidado, que se rompe». Al poco rato, se me acerca con una rueda en la mano y carita compungida: «Se me ha "rompido" sin querer». Y le digo, conteniendo la risa: «¿Cómo que “se me ha ‘rompido’ sin querer”?».
                -
                
                - Fuente: https://www.rae.es/espanol-al-dia/cuando-se-usa-cada-tipo-de-comillas
                
                # Arrastrar hasta el capítulo donde proceda
                
                - **¿En esta segunda parte usan ropa militar / de camuflaje (revisar y explicar en la historia)?**
                - Eliminar referencias al uniforme en la historia. Por ejemplo "uniforme de la Resistencia, azul, chándal".
                - Quitar el uniforme de RIO y de la Resistencia. Ambos se suponen que intentan infiltrarse.
                - Lucas en el C8: "¿Qué habrá pasado con el chándal completo que le vi a Ana en el AT de Gran Canaria?", se preguntó.
                - Que la {C:6:Sirena} explicite que la visión de Lucas es una farsa que se aprovecha de la necesidad de evasión de la humanidad en general y de Lucas en particular.
                - Sobre el {P:2:Asalto al AT de Gran Canaria}:
                - Consecuencias para Inglaterra y los militares  tras el asalto.
                - ¿Cuál era el plan de {C:3:Coronel Cooper}? ¿Y de {C:4:Jonás}? Parece que se van del AT sin hacer nada. ¿Se llega a mostrar alguna prueba (pe. imágenes del subsuelo del AT y/o la red de túneles que lo conectan con el puerto) en esta parte que RIO desmiente enseguida?
                - En la ficha de Cooper menciono "descubren que esta oculta algo importante en el {W:3:AT de Gran Canaria}."
                - Meter coña de Alejandro como supervisor / miembro de la Resistencia que no quiere coñas durante las misiones.
                - Ana recordará la decisión de Lucas de quedarse (escena 1.1) más adelante y Lucas aclarará que era por su conciencia. Ana le dice que siempre la obedezca.
                - resistencia -> ¿Resistenca? ¿*Resistencia*?
                - (C14) Hay un salto con respecto a la escena anterior en la que no menciono la cena y si ha habido "avances" con Noemí o Ana.
                - (C15) Lara y Jonás sangrando por la nariz, con Lara muy débil. ¿Lucas llega a preguntar por ello?
                - Comprobar definición de "espetar" y sustituir en todo el texto.
                - ¿"resistencia" -> "Resistencia" en todo el libro?
                - ¿Ocurre aquí? "Alguna vez se ha dado el caso de que un agente de RIO de una *Burbuja* estallada se infiltra en la {W:1:Resistencia} haciéndose pasar por un liberado."
                - (c22) ¿Lucas no acaba con nadie más del grupo en su habitación? Cambiarlo para que sí que se quede con Noemí y los demás o especificarlo.
                - (c25) Ana dice que preguntará sobre las visiones mantenidas en el tiempo de Lucas. ¿Lo llega a hacer realmente?
                - (c27) Explicar: "Las *Burbujas* cuentan con varios niveles de intensidad en las pruebas a las que someten tanto a los capturados como a los nuevos reclutas de la corporación."
                - (c28) ¿Se menciona en algún momento la "regla de los tres días" en la que sólo quedan los candidatos más prometedores.
                - (c29) Revisar si las descripciones de la unidad de Lucas son muy forzadas aquí.
                - (c33) ¿En otro capítulo anterior?) Aclarar que los espías sólo se arriesgan a enviar información durante la construcción de las burbujas, ya que luego se interrumpen las comunicaciones con el exterior (especificar que las fotos son de la *Burbuja* en obras /  formándose). Hay quienes se arriesgan a salir fuera pero siempre mueren. (caso de la *Burbuja de Mario*)
                - Aclarar horario de comidas y de entrenamientos de la Resistencia y ajustar en la historia (mirar resúmenes de los capítulos).
                - (~c37) Aquí y en siguientes escenas: ajustar junto con notas de {C:10:Luís}.
                - **(-) ¿Por qué Ajani y Kasim aparecen en el último momento para salvar a Lucas? ¿No había momentos menos peligrosos**
                - Puede haber sido la primera prueba y que Ajani / Kasim lo mencionen más adelante (llevaban tiempo esperando fuera de la *Burbuja*).
                - (c49) **¿Meto aquí lo de los significados de los nombres o en otra parte?**
                - ¿RIO o *RIO* en todo el texto?
                - Ajani no colabora con la resistencia directamente porque "prefiere viajar ligero" y no termina de fiarse de ellos: muchos infiltrados de RIO.
                - **Cuando Ajani hable con Fahrid**: lo que vio al final en el capítulo 51 fueron coordenadas, no 4 nombres en el horizonte.
                - **Cuando lleguen a la base militar:** ajustar con descripción del capítulo 51.
                - ¿Ajani usa algún tipo de impulso electromagnético para desactivar la trampilla?
                - 	- Importante: esto se usará en el capítulo 31 (lucha contra Jonás).
                - ¿Muy brusco el cambio entre el capítulo anterior y este?
label:          4
status:         1
compile:        2
setGoal:        500
charCount:      7211


**VOY POR AQUÍ**
Esperaron hasta la madrugada del día siguiente para comenzar el plan.
Ajani escalaba el muro con una rapidez inhumana mientras Lucas intentaba seguirle el ritmo como podía. El rezagado miraba de vez en cuando a sus laterales, pero no veía peligro alguno en los alrededores, verdes a través de sus gafas de visión nocturna.
—Espera —escuchó decir a Kasim a través de pinganillo que le habían cedido los hermanos.
Ambos escaladores obedecieron, deteniéndose en mitad del ascenso.
—Ahora.
Continuaron subiendo. Ajani llegó enseguida a lo alto del muro, de unos cinco metros. El africano efectuó dos disparos, antes de recoger su cuerda y soltarla por el otro lado.
—¡Maldita sea, Ajani! —maldijo Kasim.
Instantes después fue Lucas el que llegó a la cima. Miró hacia abajo y vio los dos cadáveres vestidos de militar, tendidos sobre un camino de piedra que discurría entre el muro y el edificio.
La azotea del edificio se encontraba un piso por encima de ellos, así que Lucas no podía ver la posición de la patrulla del tejado.
- Date prisa Lucas.
El joven obedeció y recogió la cuerda lo más rápidamente posible. La tendió por el otro lado y bajó justo a los cadáveres. Sólo que esta vez había un cadáver.
"¿Dónde...?"
- Tráelo aquí - susurró Ajani por el pinganillo -. A tu izquierda.
- Ajani, no lo hagas - dijo Kasim. No hubo respuesta.
Lucas agarró el cadáver, un hombre que parecía tener alrededor de su misma edad, y lo arrastró hacia la esquina del edificio situada a su izquierda. Mientras lo arrastraba torpemente intentaba ignorar la sangre que brotaba de su cabeza.
Llegó a la esquina, que resultó dar a un pequeño recuadro que el patio le ganaba al edificio y que al parecer se repetía cada pocos metros.
El otro cadáver se encontraba en el suelo. Ajani se encontraba sobre él, con un cuchillo ensangrentado en la mano.
- ¿Seguía... seguía vivo? - preguntó Lucas, sospechando la respuesta. El otro cadáver, un hombre algo mayor que él, también tenía una agujero de bala en la cabeza, aparte de las cuchilladas en el vientre.
- No.
- Lucas, tienes que controlarlo - dijo Kasim.
Parecía que estaba hablando sólo con él. Lucas evitó el contacto visual con Ajani y dejó el otro cadáver al lado del primero.
Ajani se agachó al lado del segundo cadáver y lo apuñaló sin alterar su semblante serio pero apretando tan fuerte el cuchillo que parecía que lo fuera a romper en cualquier momento.
"Ya. ¿Y cómo se supone que voy a controlar esto?", pensó Lucas, apartando la mirada.
Se volvió a asomar a la esquina con cuidado. No venía nadie.
Se sobresaltó cuando Ajani, segundos después, lo llamó.
- Ven aquí - Entonces se llevó la mano al pinganillo de la oreja - Vamos a subir.
- Ok - confirmó Kasim -. Espera.
Esperaron unos segundos.
- Ahora.
Dispararon hacia el muro de la azotea y sendos ganchos volaron hacia allí dejando una cuerda como estela. Comenzaron a subir hasta que Kasim se quejó.
- ¡Mierda!
- ¿Qué pasa? - dijo Ajani enseguida - ¡¿Estás bien?! - Empezó a bajar frenéticamente por la cuerda.
- Sí, sí - respondió a los pocos segundos Kasim -. No pasa nada. He tenido que abatir a la patrulla de la azotea.
Ajani no dijo nada. A los pocos segundos ya estaba adelantando a Lucas en el ascenso y llegando arriba del todo. Cuando este último llegó arriba, Ajani estaba agachándose con el cuchillo sobre una de las víctimas.
- ¡Maldita sea! - maldijo Kasim.
Lucas corrió hacia Ajani y le agarró del brazo, pero lo soltó enseguida cuando vio que el africano lo miraba fijamente.
- Por favor - dijo, apartando la mirada -. No tenemos tiempo que perder. Tarde o temprano descubrirán los cadáveres.
- Ve hacia la puerta - le ordenó el africano, mientras se volvía a agachar al lado del cadáver, cuchillo en mano.
Lucas suspiró y caminó hacia una pequeña habitación a unos treinta metros de ellos.
"¿Qué estoy haciendo aquí? Va a conseguir que nos maten"
- Lo siento - le dijo Kasim por el pinganillo.
- No pasa nada - mintió.
Lucas se percató del lector de tarjetas al lado de la puerta y de la cámara sobre esta. Se paró un segundo y pegó un respingo cuando Ajani apareció caminando a su lado.
- Continúa.
- Pero la cámara...
- Fíjate.
Y le hizo una señal hacia la cámara. Lucas no vio nada.
- Al lado de la cámara. En la pared.
Lucas lo vio entonces. Sobre el muro de piedra, pegado a la cámara, había un pequeño cilindro clavado en la pared.
- ¿Qué es?
- Básicamente - dijo Kasim a través del pinganillo - emite un pequeño pulso que inutiliza la cámara.
- Ah, menos mal.
- Sí bueno, igualmente daos prisa. Cuanto menos tiempo pierdan la imagen menos sospechas.
Lucas aceleró el paso, prácticamente corriendo. Ajani, sin embargo, continuó caminando, aunque con paso ligero.
El joven llegó a la puerta y volvió a reparar en el lector de tarjetas. Miró a Ajani con expresión dubitativa.
Este llegó a la puerta y se sacó una pequeña tarjeta metálica, completamente gris, del bolsillo. La pasó por el lector y la puerta obedeció, cediéndole el paso a ambos.
- Vamos a entrar - avisó Ajani.
- Ok - respondió Kasim.
Se encontraron con una escalera de cuatro tramos. Bajaron rápidamente hasta la planta calle sin encontrarse a nadie. Antes de que Ajani abriera la puerta, miró a Lucas.
- Actúa normal frente a las cámaras.
"Claro", pensó Lucas. "Aquí dentro no las puede desactivar Kasim"
- ¿Y no nos reconocerán?
- Por supuesto que nos reconocerán, pero con algo de suerte tardarán en hacerlo.
Lucas asintió, no sin ciertas reservas.
Revisó su arma mientras el africano abría la puerta. Entraron en un pasillo amplio dominado por el blanco. Suelo, paredes, techo y puertas eran del color de la pureza.
- Vamos - susurró Ajani.
Lucas se puso a su lado y ambos caminaron lentamente por el pasillo. El primero iba susurrándole indicaciones a Ajani cada vez que llegaban a una esquina. El segundo no respondía ni hacía ninguna señal visible. Simplemente, seguía la dirección indicada.
En uno de los pasillos se encontraron con otra patrulla que venía en el sentido contrario. La pareja, hombre y mujer, miraron hacia ellos de pasada.
Lucas vio de reojo que Ajani comenzaba a levantar su pistola. El joven fingió tropezar y empujó ligeramente al africano.
- Oh, lo siento.
Ajani lo miró y no dijo nada. La mujer frunció ligeramente el ceño cuando miró hacia ellos, pero tampoco dijo nada y la pareja se perdió en la esquina tras ellos.
Lucas dejó escapar un suspiro.
- Muy bien - dijo tras caminar ambos otro rato siguiendo las indicaciones del joven -. Tras esta esquina está la puerta que lleva a la entrada al sótano.
La pareja cruzó la esquina y se encontró otro pasillo desierto. Hacia el centro del pasillo, a su izquierda, se encontraba la puerta.
- Esa es - dijo Lucas, señalándola.
Caminaron lentamente hacia ella, con Lucas tratando de disimular, no sin esfuerzo, calma frente a las cámaras.
De repente, un estruendo comenzó a resonar, no solo en el pasillo en el que se encontraban, sino en toda la base. Era la alarma.
- Vamos - dijo Ajani tranquilamente, mientras aceleraba el paso.
- ¡Alto! - gritó alguien a sus espaldas. Era la mujer de antes, que apuntaba su subfusil hacia ellos.
Ajani fue a darse la vuelta para responder pero Lucas se interpuso entre él y la mujer, llevándose un disparo en la espalda.
- ¡Ah!
Empujó a Ajani y ambos entraron en la habitación.