title:          58
ID:             106
type:           md
summaryFull:    20 de diciembre de 2025 (sábado), 1:50.
                
                La científica de RIO los ayuda a avanzar por los pasillos hasta que es herida de bala. Ajani pierde la comunicación con Kasim y se va corriendo, golpeando a la científica y dejando a Lucas solo con ella. La científica muere.
POV:            0
notes:          
                # Ir moviendo de capítulo en capítulo
                
                - **Corregir el capítulo.**
                - Ajustar número de capítulo.
                - Ajustar resumen de la escena a esta última.
                - (Resumen) Mostrar fecha y hora al principio.
                - Cambiar Estado a "Final" y Etiqueta a "Capítulo"
                
                # Diálogos
                
                - Diálogos: remplazar guiones por "guiones largos" (revisar exportado) y repasar reglas de los guiones en los diálogos (tener chuleta aquí).
                
                - No dejar espacios con la raya.
                —¿Cuándo volverás?
                
                - Incisos con verbos del habla se introducen en minúsculas.
                —¡Qué le vamos a hacer! —exclamó resignada doña Patro
                
                - Incisos con verbos que NO son del habla se introducen en mayúsculas.
                —¿Puedo irme ya? —Se puso en pie con gesto decidido—. No hace falta que me acompañe. Conozco el camino.
                
                - Exclamación e interrogación se cierran siempre antes de la raya. Así mismo, los puntos suspensivos también irán antes de ésta.
                —Hola Ana ¿Cómo estás?—dijo Manuel a modo de saludo.
                
                - Si tras especificar quién es el emisor se quiere continuar la frase, quedaría de esta forma:
                —Hola Ana —dijo Manuel—. Me alegro de verte.
                
                - Si el comentario de la persona que está narrando la frase no tiene nada que ver con la acción de hablar (o acciones relacionadas: gritar, preguntar, exclamar) que realiza el emisor, la frase se cierra. El texto del narrador empieza en mayúscula.
                —Hola Ana. —Manuel entró en la sala pero no saludó a nadie más.
                
                - Si el diálogo continúa después, se escribe un punto tras la raya de cierre. Es decir:
                —Hola Ana. —Manuel entró en la sala, y sin saludar a nadie más se dirigió a la barra—. Póngame una cerveza por favor.
                
                - Diálogos que se dividen en varios párrafos:
                —Párrafo inicial.
                »Párrafo de continuación 1.
                »Párrafo de continuación 2.
                »Párrafo final.
                
                # Arrastrar hasta el capítulo donde proceda
                
                **Repasar las notas siguientes hasta dejarlas bien definidas y sin *agujeros de guión*. Por cada una ver cómo especificarla en la historia**
                
                ## 1. Despliegue del sistema de Mástiles
                
                RIO despliega el sistema de *Mástiles* ({W:21:Mástil}). Dicho sistema es prácticamente imposible de inhabilitar o destruir.
                
                ## 2. Liberación de la {W:27:Cepa "Lucas"}
                
                1. La científica los ayuda con el humo negro.
                2. La científica resulta herida y muere.
                3. La *Sirena* "controla" a Lucas a duras penas para que este vaya a la sala de control.
                4. Lucas usa el guante de la científica y llega hasta la sala de control.
                5. Lucas hace un auto-volcado.
                
                ---
                
                Marta es una "programadora de *Sirena*" que quiere liberar la *Sirena* y lo que hace es programar la visión en los *Burbujas* del planeta X con la esperanza de que alguno sea capaz de llegar hasta la base y, por una parte la libere y, por otra parte le ayude a extender la *Sirena*.
                
                Lucas cree, por tanto, que está yendo al portal pero en realidad se trata de un centro de "programación" de sujetos de las *Burbujas* y está yendo a la sala donde la doctora, gravemente herida por el disparo y por Ajani, lo deja inconsciente y hace un "volcado" de Lucas antes de morir, transfiriendo el conocimiento de su *Sirena* a los sujetos del centro y permitiendo que puedan comunicarse entre sí usando la red de RIO.
                
                Al despertar Lucas es capturado por RIO, pero los sujetos reprogramados despiertan y lo rescatan.
                
                - Indicar en el centro de programación liberado que los menores de edad no son asimilados / la *Sirena* no los usa.
                - Cuando Lucas ve las habitaciones llenas de sujetos inconscientes la doctora / *Sirena* le dice que es su consciente lo que ha viajado al planeta X.
                - Cuando Lucas forma parte de la nube de humo, ¿cambiar a que sí ve a Elizabeth pero no puede atravesarla?
                
                ## 3. Propagación de la {W:28:Señal violenta}
                
                La propagación descontrolada de la {W:27:Cepa "Lucas"} amenaza seriamente el control de RIO, que entonces comienza a  volver violentos a grandes sectores de la población de manera controlada. RIO puede permitirse exponerse porque pretende borrar la memoria de los últimos días a gran escala (Gran reinicio) como suele hacer en las *Burbujas*.
                
                RIO vuelve a Lucas violento y este ataca a Ana cuando RIO los "salva" y le inyectan unas nanomáquinas que inhabilitan a la *Sirena* en su interior. Le dan esta última información a Lucas y lo convencen para permanecer con el mini-Mástil apelando a que si no lo hacen puede atacar a sus seres queridos como Noemí y a Lara.
                
                - **Si le han inyectado algo, no pueden controlarlo para que no la lie como hace al final?**
                
                - (Capítulo 73) Bases de RIO destruidas por ellos mismos para eliminar sospechas y contener la "infección".
                -- Alguna sí que son desmanteladas por la *Sirena*.
                
                ## 4. Plan de RIO / asalto final
                
                - ¿Lucas es un "emisor" de la señal de Jonás? ¿O lo que hace es navegar por los recuerdos de la científica para gana "acceso de administrador" a la red, un salvaguarda que la programadora se guardó por si acaso?
                
                Jonás ocultó a RIO que había descubierto una señal que podía matar a la *Sirena* porque temía el efecto que podría tener sobre su hermana y él. Sin embargo, RIO lo sabe, y quiere la señal para emitirla por todo el globo y acabar con la *Sirena* de una vez.
                
                Lucas es clave para esto, ya que su nivel de asimilación y su conexión a la *Sirena* lo convierte en un *hub* desde el que emitir la señal al resto de la red ("credenciales biométricas" para acceder a la red que sólo tienen los *asimilados*).
                
                Primero lo usan para hacer un barrido de topos en la base, y luego Lucas entra en la "red". La *Sirena* se le aparece e intenta convencerlo, mientras las voces de de Elizabeth, Noemí, etc intentan convencerlo de liberar la señal. Lucas va "superando pruebas" como representación de las defensas de la *Sirena* (¿Jonás le ayuda de alguna manera potenciando su resistencia a la *Sirena*?).
                
                Lucas detecta un último topo que intentará ¿reducir a Elizabeth? / ¿inyectarle algo para devolverlo al plano físico? y tiene que decidir entre ayudarle o liberar la señal en la red. (Decide por lo de la niña violenta, **¿cuándo le ataca?**)
                
                RIO por su parte dispara balas con la señal violenta a los *asimilados* que detectan ellos mismos cuando se acercan a la base.
                
                - ¿La *Sirena* lo está asaltando? ¿Lleva mucho haciéndolo? ¿O los descubre cuando Lucas se "conecta" a la red?
                -- ¿Descubren la localización en el asalto de la base rebelde (justo ven que ha visto los planos y los de RIO apremian a la resistencia)?
                -- **¿Cómo meto a Ajani y Kasim en el último tramo? ¿También están en la base? ¿Para qué?**
                --- Ajani infiltrado. ¿Alguna pista?
                - ¿Lucas está encerrado en una sala con un falso espejo desde donde lo observan. ¿Se hace el muerto / con ayuda de la *Sirena* para que se le acerquen y entonces intenta escapar? ¿Se hace con el guante de Jonás y destruye X? Tiene que tener el timing correcto para que lo dejen libre y no le frían el cerebro con las nanomáquinas.
                
                - **¿Por qué tienen que desplazarse a un centro de RIO para que Lucas "use su poder"? ¿Qué tipo de centro es y qué hay ahí que necesitan?**
                - Tener en cuenta que RIO controla la propagación de la cepa violenta, no puede haber algo como una base que necesiten llena de violentos.
                - ¿Salvar el tramo de Jonás haciendo el túnel hasta la base / lo que sea? Puede que la base esté siendo asaltada "de verdad" por violentos, pero RIO los mata con las propias nanomáquinas cuando se acercan mucho / no los ven lucas y cía.
                --- ¿Estaban tan juntos como para caer los 3 en el agujero? ¿O algunos corren para juntarse?
                --- ¿Más adelante Lucas tendrá oportunidades de ponerse los guantes y se negará / lo hará como último remedio (como cuando Jonás comienza a perder la consciencia excavando el túnel a la base militar)?
                - En el asalto a la base militar del final Lucas insiste a Jonás para usar su guante pero este se niega (¿por qué?).
                - Durante el viaje, Jonás, visiblemente asustado por estar en manos de RIO otra vez, confiesa a Lucas que lo matará sin dudarlo para proteger a su hermana.
                
                ## Final
                
                - Y que Lucas las vea cuando la *Sirena* **le inyecta algo para deshacerse del Minimástil (¿lo descubrió investigando a Ana?)** y le cuenta la verdad.
                
                ## Hipersensibilidad a la Sirena
                
                - Explicar por qué las nanomáquinas del camino al baño afectan a Lucas a la ida pero no a la vuelta.
                - ¿Cuántos más comparten la sensibilidad de Lucas? ¿A cuántos tiene RIO?
                - ¿Mencionar aquí los intentos de RIO por intentar descubrir más "sensibles"?
                - ¿Arturo? ¿Era sensible al final a las nanomáquinas? ¿Qué le pinchaban?
                
                ## Capítulo 61 (y posteriores)
                
                - ¿*Mástil* o *mástil*?
                - Ajustar lo que se dice en el capítulo de planificación con respecto a lo que se hace en este finalmente.
                - (Capítulo 69) Pensar si no es muy sospechoso que justo la explosión sea en ese momento, y pensar qué excusa se inventa RIO para ello.
                - (Capítulo 69) Burbuja controlada por equipo de RIO llevando mini-mástiles.
                - (Capítulo 69) ¿Por qué el violento explota? -> ¿Sobredosis?
                - Aquí y/o en capítulos siguientes: empezar a poner referencias a que la Sirena no asimila a menores.
                - Explicitar lo coordinados que son los violentos del capítulo 67.
                - (Capítulo 71) El detalle del árabe. Hasta ahora Lucas lo había entendido sin problemas gracias a la *Sirena*
                - Explicar en algún punto futuro los micromástiles que Elizabeth y otros tienen implantados.
                - ¿Añadir una penúltima escena donde la Sirena lo muestra en la piel de Elizabeth cuando le  inyecta el Mástil a través de los violentos (controlados por RIO),. le tiende la trampa en la *Burbuja* de las explosiones, secuestra a Ana, etc?
                - ¿Quién le deja la nota con la localización de Ana en el capítulo 80?
                - ¿Qué ocurre en el capítulo 81 en el campamento / claro al que se han llevado a Ana?
                - Explicitar en algún momento que son las apuñaladas (del capítulo 67) las que introdujeron las nanomaquinas en Ana y Lucas.
                - **Pueden ser nanomáquinas que controlan remotamente para suministrar los fármacos en el momento justo**.
                - Aclarar quién se la lleva. No puede ser los asimilados directamente por el Mástil de Ana
                - Aclarar que el Mástil lo activa / desactiva RIO para curar a Lucas cuando está inconsciente (pe. desmayo entre capítulos 81 y 82).
                - Más adelante hacer coincidir la descripción del Mástil que llevan con las esferas que se mencionan al principio de esta escena (¿ampliar ambas descripciones?).
                - Ajustar el estado de la gente del laboratorio cuando llegan más adelante.
                - ¿Poner alguna referencia a que se acerca / es / fue navidad?
label:          3
status:         4
compile:        2
setGoal:        500
charCount:      8289


Lucas dudó durante un instante pero Ajani lo empujó con firmeza y ambos salieron del ascensor.
Aparte del pasillo que avanzaba hacia el frente, otros dos pasillos avanzaban a izquierda y derecha. Lucas apuntó su arma hacia la izquierda y Ajani hizo lo propio con el otro lado. 
No obstante, los pasillos laterales estaban llenos de cadáveres, con lo que parecían ser agujeros de bala en sus corazones.
La científica comenzó a avanzar hacia la izquierda, seguida por la pareja de recién llegados. En cuanto se internaron en el pasillo, la mujer hizo un par de gestos rápidos con la mano enguantada.
Parte de la pared de humo negro se separó y formó una segunda pared tras ellos. Ninguna de las paredes llegaba a cubrir todo el ancho del pasillo, sino que dejaba pequeños huecos por los laterales.
—El humo no podrá parar todas las balas —aclaró la científica—. Atentos a los de RIO.
Lucas y Ajani asintieron y se pusieron a ambos lados de la mujer, con Lucas mirando al frente y Ajani mirando hacia atrás.
El trío se puso en marcha.
—¿Por qué nos ayudas? —preguntó Lucas al cabo de un instante.
—Por la derecha —dijo ella.
Estaban llegando a un cruce de pasillos. Ajani se giró hacia el frente y miró a Lucas unos segundos. Este último repasó el plano del lugar en su cabeza y se limitó a asentir con la cabeza. "Sí, es por ahí".
En el nuevo pasillo se toparon con una pequeña emboscada. La pared delantera, seguida por Lucas y Ajani, se internó lo mínimo en el nuevo pasillo para que la pareja abatiera a los enemigos con facilidad gracias a la cobertura del humo negro.
—En cuanto a tu pregunta —dijo entonces la científica—, es sencillo. Sois mi billete para salir de aquí y dudo que me ayudéis si no os ayudo antes a llegar al centro de control.
—Así es —se limitó a confirmar Ajani.
Mientras avanzaban por el nuevo pasillo, un efectivo de RIO se asomó rápidamente desde una sala situada al lado de Lucas. Disparó a la científica pero el joven consiguió interponerse a tiempo y recibir el proyectil en el pecho.
La mujer emitió un pequeño grito pero enseguida se calmó al ver la curación de Lucas en acción.
—Ya veo —se limitó a decir.
—Iré delate —dijo Lucas.
Sus acompañantes asintieron y la científica amplió la distancia entre las paredes para que Lucas pudiera ir delante.
Con cada puerta a la que se asomaba antes de avanzar jugaba a la lotería: las había que daban a salas vacías y las que no.
En estas últimas Lucas recibía varios disparos provenientes del interior. Un dolor efímero pero infinito lo aturdía mientras se activaba la curación.
En cada caso se repetía lo mismo: los disparos se detenían de repente, dando lugar a unos segundos de confusión, y entonces se reanudaban pero esta vez procedían del arma de Ajani cuando este se asomaba y efectuaba varios tiros certeros contra los enemigos. 
Llegaron a otro cruce y la mujer gritó:
—¡Hacia la izquierda!
Nuevamente Ajani miró a Lucas y este asintió.
A pesar de saberse "inmune" a las balas, Lucas tuvo un momento de duda al pensar en el dolor que había sufrido instantes atrás. Agitó la cabeza, sacudiendo el pensamiento, y se obligó a asomarme de cuerpo entero en el nuevo pasillo.
Nada.
Dejó escapar un suspiro de alivio.
—¡Despejado! —notificó en cuanto se acordó de que no estaba solo.
Ajani se asomó al pasillo y asintió. Avanzaron hacia la izquierda y dejaron paso a la mujer.
Avanzaron por otro pasillo desierto pero lleno de puertas a ambos lados. Los dos hombres armados avanzaron por delante, con Lucas en cabeza. Este último se esforzaba en no cerrar los ojos cada vez que pasaba por delante de una puerta de la que podrían surgir disparos en cualquier momento.
—¡En la siguiente esquina debemos seguir por la izquierda!
Una nueva mirada inquisidora de Ajani. Lucas estuvo a punto de asentir instintivamente. Pero entonces dejó escapar una mueca mientras se decía a si mismo: "No, era por la derecha... ¿Quizás...?
De repente la mujer dejó escapar un grito y Lucas se giró rápidamente.
Ajani había agarrado a la mujer del brazo y la había empujado contra la pared, con su brazo izquierdo aprisionando el cuello de ella mientras que con la mano derecha pegaba su pistola a la frente de la científica.
La mujer forcejeó en vano. Lucas hizo el amago de apuntar su pistola hacia Ajani, pero se detuvo. Observó la escena, atónito, sin dejar de mirar hacia el pasillo frente a ellos.
—Pueden aparecer en cualquier momen-
—¿A dónde nos estás llevando? —lo interrumpió Ajani, mirando a la mujer.
—¿Cómo que...? A la sala de control, por supuesto —frunció el ceño mientras miraba a su atacante durante apenas un segundo, tras lo cuál volvió a fijar los ojos, abiertos como platos, en la pistola—. ¿No es ahí donde vais?
—Ajani —empezó a decir Lucas—, por la izquierda también llegaríamos. No creo que...
—¿Qué? —la mujer miró al joven—. ¿Ya has estado aquí?
Entonces abrió los ojos como platos y sonrió ligeramente. Parecía ignorar que Ajani la estuviera asfixiando.
—¿La Sirena... te ha hablado?
—¿Quién? —Lucas frunció el ceño.
Ajani le apretó con más fuerza el cuello con el brazo.
—¡¿De qué hablas?! ¡¿Cómo sabemos que no nos llevas a una emboscada?!
La mujer tosió antes de responder a Ajani aunque con la vista clavada en Lucas.
—¿Acaso te estás oyendo? —dijo ella, sudorosa—. ¡En ese caso sólo tenía que haberme protegido con la nube mientras os acribillaban!
—Tiene razón Ajani... —intentó razonar Lucas.
—¡Los de RIO nunca son de fiar! —espetó Ajani, apretando el brazo un poco más contra el cuello de la mujer.
Lucas observó que las paredes de humo negro se habían fundido en una nube que se había acercado ligeramente y ahora permanecía un poco más cerca de ellos, a la espera.
Una mujer con el uniforme blanco de RIO se asomó en el pasillo tras ellos y disparó una ráfaga.
Lucas se interpuso rápidamente entre la pareja y la ráfaga pero no consiguió detener todos los disparos con el cuerpo.
La científica profirió un grito. De un agujero de su bata, a la altura del riñón, comenzó a manar sangre.
Ajani liberó la presa sobre la mujer y abatió al efectivo de RIO, que cayó desplomado en el suelo. Otro efectivo, un hombre algo mayor con el mismo uniforme blanco, apareció tras ella y comenzó a disparar. La nube de gas se interpuso entre ellos y absorbió los disparos.
Lucas miró hacia la mujer. Esta última mantenía una mano temblorosa alzada.
—Tenemos... —cerró los ojos y respiró pesadamente—. Tenemos que irnos.
Ajani obedeció a regañadientes y retrocedió con Lucas y la mujer. Al igual que el primero, apuntaba su arma hacia el frente, pero sin perder de vista el pasillo tras ellos.
Lucas miró a la mujer con preocupación. Esta última caminaba tambaleándose frente a ellos, presionándose con la mano izquierda la zona ensangrentada.
—¿Hay botiquines cerca? —preguntó Lucas, al tiempo que esperaba que Ajani supiera más de primeros auxilios que lo poco que había aprendido él mismo estando con la Resistencia.
**VOY POR AQUÍ**
—Sí —contestó la mujer. Tardó unos segundos en continuar hablando—. La enfermería no está lejos de aquí.
—No hay tiempo que perder —soltó Ajani—. ¿Por dónde...?
Entonces se detuvo y se llevó la mano a su pinganillo.
—¿Kasim?
La única respuesta que recibió fueron interferencias. Un segundo después, el africano repitió:
—¿Kasim?
—Las comunicaciones están controladas... —la científica sacudió la cabeza, sin dejar de de caminar y mirar hacia el frente—. Las comunicaciones están controladas por...
—Quita el humo.
La mujer y Lucas se detuvieron.
—¿Cómo dices?
—¡Que quites el humo! ¡Voy a volver!
La mujer se mordió el labio y negó con la cabeza.
Ajani le asestó un puñetazo en la zona de la herida. Ella dejó escapar un grito ahogado y se desplomó, quedando sentada contra la pared. La nube de gas desapareció y Ajani volvió corriendo sobre sus pasos, al tiempo que respondía al fuego enemigo.
Lucas se agachó junto a la mujer y miró, con los ojos abiertos como platos, al africano alejarse por el pasillo. Entonces se dispuso a agarrar a la herida para ayudarla a incorporarse.
—No —dijo esta última, apartando el brazo de Lucas a duras penas antes de que su brazo cayera inerte—. Yo ya estoy muerta.
Cerró los ojos y ya no los volvió a abrir.
—¡Eh! —La agitó Lucas—. ¡Despierta!
Pero no hubo respuesta.
El joven se incorporó, sintiendo un mareo que desapareció en un instante.
No ocurrió así con su desazón.
—Y ahora... —dijo en voz baja—. ¿Qué hago?