title:          59
ID:             95
type:           md
summaryFull:    20 de diciembre de 2025 (sábado), 2:10.
                
                Lucas empieza a escuchar una voz en su cabeza que le pide ayuda y le influye para ir a la sala de control, pero esta está custodiada por Elizabeth y un grupo de agentes de RIO pertrechados con escudos y equipo antidisturbios. Lucas retrocede sobre sus pasos hasta que la voz lo hace detenerse junto a la científica y le dice que se ponga el guante. Lucas obedece y se siente volar.
POV:            0
notes:          
                # Ir moviendo de capítulo en capítulo
                
                - **Corregir el capítulo.**
                - Ajustar número de capítulo.
                - Ajustar resumen de la escena a esta última.
                - (Resumen) Mostrar fecha y hora al principio.
                - Cambiar Estado a "Final" y Etiqueta a "Capítulo"
                
                # Diálogos
                
                - Diálogos: remplazar guiones por "guiones largos" (revisar exportado) y repasar reglas de los guiones en los diálogos (tener chuleta aquí).
                
                - No dejar espacios con la raya.
                —¿Cuándo volverás?
                
                - Incisos con verbos del habla se introducen en minúsculas.
                —¡Qué le vamos a hacer! —exclamó resignada doña Patro
                
                - Incisos con verbos que NO son del habla se introducen en mayúsculas.
                —¿Puedo irme ya? —Se puso en pie con gesto decidido—. No hace falta que me acompañe. Conozco el camino.
                
                - Exclamación e interrogación se cierran siempre antes de la raya. Así mismo, los puntos suspensivos también irán antes de ésta.
                —Hola Ana ¿Cómo estás?—dijo Manuel a modo de saludo.
                
                - Si tras especificar quién es el emisor se quiere continuar la frase, quedaría de esta forma:
                —Hola Ana —dijo Manuel—. Me alegro de verte.
                
                - Si el comentario de la persona que está narrando la frase no tiene nada que ver con la acción de hablar (o acciones relacionadas: gritar, preguntar, exclamar) que realiza el emisor, la frase se cierra. El texto del narrador empieza en mayúscula.
                —Hola Ana. —Manuel entró en la sala pero no saludó a nadie más.
                
                - Si el diálogo continúa después, se escribe un punto tras la raya de cierre. Es decir:
                —Hola Ana. —Manuel entró en la sala, y sin saludar a nadie más se dirigió a la barra—. Póngame una cerveza por favor.
                
                - Diálogos que se dividen en varios párrafos:
                —Párrafo inicial.
                »Párrafo de continuación 1.
                »Párrafo de continuación 2.
                »Párrafo final.
                
                # Comillas angulares
                
                - «
                - »
                - Empecé a ponerlas a partir del capítulo 59.
                
                # Arrastrar hasta el capítulo donde proceda
                
                **Repasar las notas siguientes hasta dejarlas bien definidas y sin *agujeros de guión*. Por cada una ver cómo especificarla en la historia**
                
                ## 1. Despliegue del sistema de Mástiles
                
                RIO despliega el sistema de *Mástiles* ({W:21:Mástil}). Dicho sistema es prácticamente imposible de inhabilitar o destruir.
                
                ## 2. Liberación de la {W:27:Cepa "Lucas"}
                
                1. La científica los ayuda con el humo negro.
                2. La científica resulta herida y muere.
                3. La *Sirena* "controla" a Lucas a duras penas para que este vaya a la sala de control.
                4. Lucas usa el guante de la científica y llega hasta la sala de control.
                5. Lucas hace un auto-volcado.
                
                ---
                
                Marta es una "programadora de *Sirena*" que quiere liberar la *Sirena* y lo que hace es programar la visión en los *Burbujas* del planeta X con la esperanza de que alguno sea capaz de llegar hasta la base y, por una parte la libere y, por otra parte le ayude a extender la *Sirena*.
                
                Lucas cree, por tanto, que está yendo al portal pero en realidad se trata de un centro de "programación" de sujetos de las *Burbujas* y está yendo a la sala donde la doctora, gravemente herida por el disparo y por Ajani, lo deja inconsciente y hace un "volcado" de Lucas antes de morir, transfiriendo el conocimiento de su *Sirena* a los sujetos del centro y permitiendo que puedan comunicarse entre sí usando la red de RIO.
                
                Al despertar Lucas es capturado por RIO, pero los sujetos reprogramados despiertan y lo rescatan.
                
                - Indicar en el centro de programación liberado que los menores de edad no son asimilados / la *Sirena* no los usa.
                - Cuando Lucas ve las habitaciones llenas de sujetos inconscientes la doctora / *Sirena* le dice que es su consciente lo que ha viajado al planeta X.
                - Cuando Lucas forma parte de la nube de humo, ¿cambiar a que sí ve a Elizabeth pero no puede atravesarla?
                
                ## 3. Propagación de la {W:28:Señal violenta}
                
                La propagación descontrolada de la {W:27:Cepa "Lucas"} amenaza seriamente el control de RIO, que entonces comienza a  volver violentos a grandes sectores de la población de manera controlada. RIO puede permitirse exponerse porque pretende borrar la memoria de los últimos días a gran escala (Gran reinicio) como suele hacer en las *Burbujas*.
                
                RIO vuelve a Lucas violento y este ataca a Ana cuando RIO los "salva" y le inyectan unas nanomáquinas que inhabilitan a la *Sirena* en su interior. Le dan esta última información a Lucas y lo convencen para permanecer con el mini-Mástil apelando a que si no lo hacen puede atacar a sus seres queridos como Noemí y a Lara.
                
                - **Si le han inyectado algo, no pueden controlarlo para que no la lie como hace al final?**
                
                - (Capítulo 73) Bases de RIO destruidas por ellos mismos para eliminar sospechas y contener la "infección".
                -- Alguna sí que son desmanteladas por la *Sirena*.
                
                ## 4. Plan de RIO / asalto final
                
                - ¿Lucas es un "emisor" de la señal de Jonás? ¿O lo que hace es navegar por los recuerdos de la científica para gana "acceso de administrador" a la red, un salvaguarda que la programadora se guardó por si acaso?
                
                Jonás ocultó a RIO que había descubierto una señal que podía matar a la *Sirena* porque temía el efecto que podría tener sobre su hermana y él. Sin embargo, RIO lo sabe, y quiere la señal para emitirla por todo el globo y acabar con la *Sirena* de una vez.
                
                Lucas es clave para esto, ya que su nivel de asimilación y su conexión a la *Sirena* lo convierte en un *hub* desde el que emitir la señal al resto de la red ("credenciales biométricas" para acceder a la red que sólo tienen los *asimilados*).
                
                Primero lo usan para hacer un barrido de topos en la base, y luego Lucas entra en la "red". La *Sirena* se le aparece e intenta convencerlo, mientras las voces de de Elizabeth, Noemí, etc intentan convencerlo de liberar la señal. Lucas va "superando pruebas" como representación de las defensas de la *Sirena* (¿Jonás le ayuda de alguna manera potenciando su resistencia a la *Sirena*?).
                
                Lucas detecta un último topo que intentará ¿reducir a Elizabeth? / ¿inyectarle algo para devolverlo al plano físico? y tiene que decidir entre ayudarle o liberar la señal en la red. (Decide por lo de la niña violenta, **¿cuándo le ataca?**)
                
                RIO por su parte dispara balas con la señal violenta a los *asimilados* que detectan ellos mismos cuando se acercan a la base.
                
                - ¿La *Sirena* lo está asaltando? ¿Lleva mucho haciéndolo? ¿O los descubre cuando Lucas se "conecta" a la red?
                -- ¿Descubren la localización en el asalto de la base rebelde (justo ven que ha visto los planos y los de RIO apremian a la resistencia)?
                -- **¿Cómo meto a Ajani y Kasim en el último tramo? ¿También están en la base? ¿Para qué?**
                --- Ajani infiltrado. ¿Alguna pista?
                - ¿Lucas está encerrado en una sala con un falso espejo desde donde lo observan. ¿Se hace el muerto / con ayuda de la *Sirena* para que se le acerquen y entonces intenta escapar? ¿Se hace con el guante de Jonás y destruye X? Tiene que tener el timing correcto para que lo dejen libre y no le frían el cerebro con las nanomáquinas.
                
                - **¿Por qué tienen que desplazarse a un centro de RIO para que Lucas "use su poder"? ¿Qué tipo de centro es y qué hay ahí que necesitan?**
                - Tener en cuenta que RIO controla la propagación de la cepa violenta, no puede haber algo como una base que necesiten llena de violentos.
                - ¿Salvar el tramo de Jonás haciendo el túnel hasta la base / lo que sea? Puede que la base esté siendo asaltada "de verdad" por violentos, pero RIO los mata con las propias nanomáquinas cuando se acercan mucho / no los ven lucas y cía.
                --- ¿Estaban tan juntos como para caer los 3 en el agujero? ¿O algunos corren para juntarse?
                --- ¿Más adelante Lucas tendrá oportunidades de ponerse los guantes y se negará / lo hará como último remedio (como cuando Jonás comienza a perder la consciencia excavando el túnel a la base militar)?
                - En el asalto a la base militar del final Lucas insiste a Jonás para usar su guante pero este se niega (¿por qué?).
                - Durante el viaje, Jonás, visiblemente asustado por estar en manos de RIO otra vez, confiesa a Lucas que lo matará sin dudarlo para proteger a su hermana.
                
                ## Final
                
                - Y que Lucas las vea cuando la *Sirena* **le inyecta algo para deshacerse del Minimástil (¿lo descubrió investigando a Ana?)** y le cuenta la verdad.
                
                ## Hipersensibilidad a la Sirena
                
                - Explicar por qué las nanomáquinas del camino al baño afectan a Lucas a la ida pero no a la vuelta.
                - ¿Cuántos más comparten la sensibilidad de Lucas? ¿A cuántos tiene RIO?
                - ¿Mencionar aquí los intentos de RIO por intentar descubrir más "sensibles"?
                - ¿Arturo? ¿Era sensible al final a las nanomáquinas? ¿Qué le pinchaban?
                
                ## Capítulo 61 (y posteriores)
                
                - ¿*Mástil* o *mástil*?
                - Ajustar lo que se dice en el capítulo de planificación con respecto a lo que se hace en este finalmente.
                - (Capítulo 69) Pensar si no es muy sospechoso que justo la explosión sea en ese momento, y pensar qué excusa se inventa RIO para ello.
                - (Capítulo 69) Burbuja controlada por equipo de RIO llevando mini-mástiles.
                - (Capítulo 69) ¿Por qué el violento explota? -> ¿Sobredosis?
                - Aquí y/o en capítulos siguientes: empezar a poner referencias a que la Sirena no asimila a menores.
                - Explicitar lo coordinados que son los violentos del capítulo 67.
                - (Capítulo 71) El detalle del árabe. Hasta ahora Lucas lo había entendido sin problemas gracias a la *Sirena*
                - Explicar en algún punto futuro los micromástiles que Elizabeth y otros tienen implantados.
                - ¿Añadir una penúltima escena donde la Sirena lo muestra en la piel de Elizabeth cuando le  inyecta el Mástil a través de los violentos (controlados por RIO),. le tiende la trampa en la *Burbuja* de las explosiones, secuestra a Ana, etc?
                - ¿Quién le deja la nota con la localización de Ana en el capítulo 80?
                - ¿Qué ocurre en el capítulo 81 en el campamento / claro al que se han llevado a Ana?
                - Explicitar en algún momento que son las apuñaladas (del capítulo 67) las que introdujeron las nanomaquinas en Ana y Lucas.
                - **Pueden ser nanomáquinas que controlan remotamente para suministrar los fármacos en el momento justo**.
                - Aclarar quién se la lleva. No puede ser los asimilados directamente por el Mástil de Ana
                - Aclarar que el Mástil lo activa / desactiva RIO para curar a Lucas cuando está inconsciente (pe. desmayo entre capítulos 81 y 82).
                - Más adelante hacer coincidir la descripción del Mástil que llevan con las esferas que se mencionan al principio de esta escena (¿ampliar ambas descripciones?).
                - Ajustar el estado de la gente del laboratorio cuando llegan más adelante.
                - ¿Poner alguna referencia a que se acerca / es / fue navidad?
label:          3
status:         4
compile:        2
charCount:      5291


Algunos efectivos de RIO comenzaron a aparecer a ambos lados del pasillo.
Lucas, sin preocuparse de buscar cobertura, respondía al fuego enemigo y los mantenía a raya con facilidad.
«Tengo que intentar alcanzar a Ajani», pensó, ignorando el cosquilleo sanador.
Se dispuso a girar hacia el lugar donde se había ido el africano, pero su cuerpo no respondió.
«¿Qué?»
Se miró las piernas. Su pie dio un paso, pero en la dirección opuesta a la que ordenó su cerebro.
Una segunda voz resonó en su cabeza, hablando con dificultad.
«Por... aquí... Por... favor»
—¿Qué? —preguntó en voz baja. Abrió los ojos como platos.
«A-yu-da»
Lucas se llevó la mano a la cabeza.
«¿Qué cojones está pasando?»
Entonces cayó en que esa voz ya la había escuchado antes.
«¿Eres...? ¿Eres la mujer de mis visiones?»
«El... portal»
«Esto es una locura»
Intentó mover las piernas hacia el lugar por donde se había ido Ajani, pero nuevamente no le respondieron.
Con un nudo en la garganta, ordenó a su pierna dar un paso en el sentido contrario. Esta vez su extremidad respondió con presteza.
«Genial, estoy loco»
Alzó su pistola y disparó hacia los enemigos que habían al frente suyo. Entonces corrió hacia allí.
«¿Quién...?» comenzó a decir para sus adentros, pero se detuvo unos instantes antes de continuar. «¿Quién eres?»
Pero sólo hubo silencio.
«Genial...», suspiró.
Continuó corriendo por el pasillo, abatiendo a los efectivos de RIO cuando se asomaban de sus coberturas. Intentaba dispararles en puntos no vitales, en cualquiera que sirviera para que dejaran de atacarle sin que le atormentara sus fantasmas.
Sorpresa era la emoción más común que dejaban escapar cuando Lucas los emboscaba, inmune a sus balas, antes de ceder al dolor.
«Yo tampoco sé qué me está pasando», empatizaba el joven.
Giró por varias esquinas y cruces, encontrando cada vez menos resistencia.
Hasta que giró en el último cruce.
Un largo pasillo se extendía frente a él, con varias puertas comunes de madera distribuidas a lo largo de la pared de la izquierda, pero una única puerta grande, circular y acorazada situada en la pared de la derecha, hacia la mitad del corredor. Delante de ella se encontraba una unidad de diez efectivos con material antidisturbios y tras estos, Elizabeth.
Esta última, vestida de camuflaje y sin protección alguna, sonrió fugazmente cuando lo vio.
—¡Por la izquierda! —bramó—. ¡A por él!
La mitad de la unidad comenzó a trotar al unísono, los escudos en alto. El resto permaneció en el lugar.
El joven, aún temiendo el resultado, disparó igualmente  sobre aquellos que se le acercaban.
Como esperaba, las balas eran inútiles.
Comenzó a retroceder sobre sus pasos y se sorprendió al comprobar que su cuerpo reaccionaba a sus órdenes.
«Vaya. Ahora sí, ¿no?»
Pero sólo obtuvo silencio como respuesta.
Continuó deshaciendo camino cruce tras cruce, esquivando a los efectivos de RIO que se retorcían de dolor en el suelo. Los que aún podían disparar habían aprendido la lección y no apuntaban sus armas hacia él. Tampoco se resistían cuando Lucas recogía sus pistolas y subfusiles para acto seguido, verificar que resultaban igual de inútiles contra los escudos y blindajes de sus perseguidores.
De repente sus piernas dejaron de obedecerlo. Se quedó inmóvil en el lugar mientras sus perseguidores comenzaban a acortar distancias con él.
—¡Joder! —bramó—. ¡Deja que me mueva!
«El guante», dijo la voz de su cabeza.
«¿Qué?»
Echó la mirada al suelo. La científica que los había ayudado a Ajani y a él yacía muerta al lado de sus pies, la mano inerte cubierta por el guante negro.
«No será peligroso, ¿verdad?»
Silencio nuevamente.
Los escudos se encontraban a pocos metros cuando Lucas se abalanzó sobre la fallecida y le quitó el guante.
—¡Deténgalo! —gritó Elizabeth.
Un escudo golpeó a Lucas y lo hizo caer de culo.
Sacudió la cabeza, aturdido. Los dos efectivos de RIO más cercanos a él tiraron los escudos a los lados y se abalanzaron sobre él.
Uno de ellos le agarró las piernas. El otro lo desarmó y lo intentó agarrar de los brazos pero Lucas se zafó a duras penas. Viendo la complexión de su enemigo, supo que por mucho que intentara evitarlo era cuestión de segundos que lo redujeran por completo.
Sin darse tiempo a dudarlo más, se puso el guante.
Antes de que pudiera emitir orden alguna, un dolor agudo le taladró el cerebro, obligándole a cerrar los ojos con fuerza.
En apenas una fracción de segundo vivió otra vida: la de  Marta, la científica fallecida. Vivió su feliz infancia, su rebelde adolescencia, su atropellada etapa universitaria estudiado biotecnología, su captura por parte RIO y su confinamiento en aquellas instalaciones...
Con esto último se amplió su mapa mental del sitio con detalles que ahora mismo parecían superfluos pero que habían influido la vida de la científica en el último par de años: el horario de comidas, los compañeros de trabajo en los que podía confiar y en los que no, cómo se las había arreglado para obtener los códigos de acceso actualizados, cómo se apresuró a intentar ayudar a los asaltantes cuando escuchó la alarma...
No obstante, cualquier intento de Lucas por ahondar en qué hacía Marta exactamente en aquel lugar, o qué era la *Sirena*, se topaba con un muro infranqueable.
Un segundo después el dolor desapareció tan rápido como había venido y Lucas, de nuevo en si mismo, abrió los ojos.
Estaba volando.