title:          60
ID:             1208
type:           md
summaryFull:    20 de diciembre de 2025 (sábado), 2:30.
                
POV:            0
notes:          # Ir moviendo de capítulo en capítulo
                
                - Corregir el capítulo.
                - Ajustar número de capítulo.
                - Ajustar resumen de la escena a esta última.
                - (Resumen) Mostrar fecha y hora al principio.
                - Cambiar Estado a "Final" y Etiqueta a "Capítulo"
                
                # Diálogos
                
                - Diálogos: remplazar guiones por "guiones largos" (revisar exportado) y repasar reglas de los guiones en los diálogos (tener chuleta aquí).
                
                - No dejar espacios con la raya.
                —¿Cuándo volverás?
                
                - Incisos con verbos del habla se introducen en minúsculas.
                —¡Qué le vamos a hacer! —exclamó resignada doña Patro
                
                - Incisos con verbos que NO son del habla se introducen en mayúsculas.
                —¿Puedo irme ya? —Se puso en pie con gesto decidido—. No hace falta que me acompañe. Conozco el camino.
                
                - Exclamación e interrogación se cierran siempre antes de la raya. Así mismo, los puntos suspensivos también irán antes de ésta.
                —Hola Ana ¿Cómo estás?—dijo Manuel a modo de saludo.
                
                - Si tras especificar quién es el emisor se quiere continuar la frase, quedaría de esta forma:
                —Hola Ana —dijo Manuel—. Me alegro de verte.
                
                - Si el comentario de la persona que está narrando la frase no tiene nada que ver con la acción de hablar (o acciones relacionadas: gritar, preguntar, exclamar) que realiza el emisor, la frase se cierra. El texto del narrador empieza en mayúscula.
                —Hola Ana. —Manuel entró en la sala pero no saludó a nadie más.
                
                - Si el diálogo continúa después, se escribe un punto tras la raya de cierre. Es decir:
                —Hola Ana. —Manuel entró en la sala, y sin saludar a nadie más se dirigió a la barra—. Póngame una cerveza por favor.
                
                - Diálogos que se dividen en varios párrafos:
                —Párrafo inicial.
                »Párrafo de continuación 1.
                »Párrafo de continuación 2.
                »Párrafo final.
                
                # Comillas
                
                En español usamos tres clases de comillas: las angulares, llamadas también latinas o españolas (« »), las inglesas (“ ”) y las simples (‘ ’). Aunque en los textos manuscritos se emplean las inglesas, en los impresos se recomienda usar primero las angulares, reservando las inglesas y las simples, en este orden, para entrecomillar partes de un texto ya entrecomillado:
                
                -
                Yo ya se lo había advertido: «Ten cuidado, que se rompe». Al poco rato, se me acerca con una rueda en la mano y carita compungida: «Se me ha "rompido" sin querer». Y le digo, conteniendo la risa: «¿Cómo que “se me ha ‘rompido’ sin querer”?».
                -
                
                - Fuente: https://www.rae.es/espanol-al-dia/cuando-se-usa-cada-tipo-de-comillas
                
                # Arrastrar hasta el capítulo donde proceda
                
                - Cambiar la base militar por un centro de comunicaciones (cambiar descripciones aquí, en escena con Farid y relacionadas.
                - Cambiar vestimentas de los de RIO y de Ajani y Lucas por personal de seguridad.
                - Ajustar con descripciones de capítulo 51.
                - **Dada la ira de Ajani, ¿hacer que haga el amago de acuchillar a los policías del control de carretera?**
                - Lucas cree estar activando un portal. Cuando libera a la Sirena es cuando ve "Mástil desactivado" en la pantalla.
                - **En ese caso la Sirena en sus visiones no le diría que los rescaten, ¿no? ¿Qué debería decirle?**
                - Elizabeth y personal antidisturbio avanza hacia Lucas. Este vuelve sobre sus pasos y se hace con el guante de la científica, que toma el control.
                - Quitar meteorito. Cuando la Sirena llega a un planeta deshace el meteorito en muchas colonias para una propagación máxima.
                - Lucas desactiva el *Mástil*, lo que da tiempo a la *Sirena* a destruir el sistema de satélites. Incluir menciones a los satélites que caen del cielo.
                - El plan de RIO es lanzar lanzar un primer satélite para liberar África de la Sirena y avanzar desde ahí?
                - La Sirena no detiene a los efectivos de RIO (la colonia dentro de cada uno estaba latente y sin comunicación y ademas tienen el Minimástil) sino que ayuda a Lucas con las nanomáquinas (adaptar esta y la siguiente escena)
                - Quitar drones de la bóveda.
                - Puede que Lucas se encierre y estén a punto de echar la puerta abajo cuando la *Sirena* le "activa" los recuerdos de uno de los trabajadores (¿O la científica del capítulo anterior le da la tarjeta?)
                - Elizabeth aparece en el capítulo anterior pero forma parte del equipo que los empieza a perseguir. Deja a Ajani marcharse porque no le queda otra (**¿o muy forzado?**) y se centra en Lucas.
                - Se entera del plan por Farid aunque no sabe por dónde entrarán Ajani y Lucas.
                - ¿Farid, sabiéndose muerto, contacta con la científica que les ayuda y les cuenta que Farid seguramente ha muerto?
                - **¿O Ajani se queda con Lucas?**
                - **Más adelante cuando RIO libera la cepa violenta, ¿hago que Lucas sea un portador sin que le afecte (por el Mástil) e infecte a Ana, volviéndola violenta?**
                - Revisar en el último tercio si realmente van a lanzar el nuevo Mástil en órbita o van a amplificar su señal desde tierra.
label:          3
status:         2
compile:        2
charCount:      4298



Lucas surcó el aire y atravesó a uno de los enemigos cercanos, un auténtico titán bajo su perspectiva, como si fuera papel.
Se giró en el aire y entonces se vio a si mismo incorporándose.
"¿Qué?"
Parpadeó y volvió a estar en su cuerpo. El efectivo de RIO al que había atravesado se desplomó hacia atrás, dejando a la vista una nube de humo negro.
El otro enemigo retrocedió asustado pero entonces se abalanzó nuevamente contra Lucas.
Instintivamente, este último hizo un gesto rápido con la mano señalando a su atacante. Volvió a formar parte de la nube y atravesó al segundo enemigo con facilidad.
Lucas volvió a estar en su cuerpo y sintió un gran mareo que desapareció al instante.
Los tres efectivos restantes comenzaron a retroceder lentamente pero sin pausa, sin perder de vista a Lucas. Este último empezó a caminar hacia ellos.
Los agentes de RIO comenzaron a disparar. Lucas alzó la palma enguantada hacia las balas y la nube negra se interpuso entre estas y el joven, engullendo los proyectiles. No hubo cambio de consciencia esta vez.
Ante la inutilidad de sus ataques, uno de los antidisturbios ordenó retroceder y los otros obedecieron. Cuando llegaron al final del pasillo se apartaron hacia un lado para dejar pasar a Lucas hacia el otro, que llevaba hacia su objetivo.
Sintió la tentación de despedazarlos y se sintió flotar nuevamente al lado de su cuerpo. La nube de la que formaba parte se removía nerviosa y observaba fijamente a los efectivos.
"No"
Volvió a estar en su cuerpo y la nube permaneció a su lado.
Dejó atrás a los enemigos y volvió a rehacer el camino hasta llegar al pasillo de la puerta acorazada.
Los cinco efectivos que defendían la puerta lo miraron. Sin mediar palabra, comenzaron a retroceder

**DECIDIR / QUITAR**
- a) Los efectivos de RIO no están informados y lo atacan. Lucas se deshace de los primeros y el resto huye.
- b) Hacen sonar las Notas de Xilófono / Elizabeth activa otro mecanismo que hace que Lucas *parezca* perder los "poderes" pero entonces la golpea y entra a la sala
	- **¿Por qué no la mata?**
- ¿Lucas llega a la sala o no?
- ¿Lo dejan entrar en la sala preparándole una emboscada? Lo aturden con las notas de xilófono / mástiles pensando que lo han reducido pero entonces Lucas consigue zafarse e introducir la contraseña (la cuál conoce porque la Sirena que hay en la nube de humo negro y ha interactuado con él tenía los recuerdos de la portadora anterior (la científica) -> explicitar de alguna manera)?
	- Si usan las notas de xilófono y lo aturden, ¿por qué no le pasa en el entrenamiento de la Resistencia?
- ¿Destruyen el puente con la esfera interior y cae el vacío. Lo dan por muerto mientras él sube con el guante?
	- Ya deben saber que la *Sirena* lo protegen. Los mástiles de la sala (**si los hay**) tienen que nerfearlo de alguna manera.
	- Consiguen reducir a Lucas a mitad del puente. Elizabeth va a clavarle el mini-mástil cuando Lucas empuja a los dos que lo agarran y los 3 caen al vacío (¿por qué iban a tener un puente sin barandillas?)
- Llega sin sorpresas hasta la sala de control. Allí una granada cegadora lo aturde. Lucas reduce a los enemigos menos a Elizabeth a quién no puede atacar por el miniMástil (¿por qué el resto de enemigos no tienen el minimástil?)
- No hay efectivos frente a la puerta pero se trata de una emboscada. Elizabeth le dispara unos proyectiles que pueden atravesar la nube negra y ralentizan su curación.



- Elizabeth avanza hacia él con un anillo que la protege de la nube negra (o le dispara alguna onda que inhabilita el guante). Aparecen los efectivos de RIO caminando hacia él cuando Lucas introduce el código en la puerta acorazada (el que tenía es el antiguo y Elizabeth se confía, pero entonces recuerda el código actual por la científica) y corre bajo el fuego enemigo. Cuando entra dentro, Elizabeth intenta negociar con él diciéndole que no sabe lo que está haciendo y amenaza con destruir la sala de control para que Lucas no pueda desactivar el Mástil, aunque suponga perder el acceso al *Mástil* (¿pero lo hace sin especificarle qué es la *Sirena exactamente*?)
	- ¿Elizabeth y los efectivos lo esperan? ¿Elizabeth llega más tarde? ¿Cómo los supera Lucas?
	- Lo que decida ver si tiene sentido con lo que cuento antes / después (nube negra, Sirena, etc).
**VOY POR AQUÍ (REPASAR EL CAPÍTULO AL TERMINAR)**