title:          60
ID:             1208
type:           md
summaryFull:    20 de diciembre de 2025 (sábado), 2:30.
                
                Lucas reduce a los enemigos con la nube negra mientras lucha para no perder la consciencia, que alterna entre su cuerpo y la nube negra, pero también es arrastrada a un vacío cuanto más permanece fuera de su cuerpo. Elizabeth consigue quitarle el guante pero el joven llega a la sala de control, donde activa el portal justo antes de que lo reduzcan.
POV:            0
notes:          
                # Ir moviendo de capítulo en capítulo
                
                - **Corregir el capítulo.**
                - Ajustar número de capítulo.
                - Ajustar resumen de la escena a esta última.
                - (Resumen) Mostrar fecha y hora al principio.
                - Cambiar Estado a "Final" y Etiqueta a "Capítulo"
                
                # Diálogos
                
                - Diálogos: remplazar guiones por "guiones largos" (revisar exportado) y repasar reglas de los guiones en los diálogos (tener chuleta aquí).
                
                - No dejar espacios con la raya.
                —¿Cuándo volverás?
                
                - Incisos con verbos del habla se introducen en minúsculas.
                —¡Qué le vamos a hacer! —exclamó resignada doña Patro
                
                - Incisos con verbos que NO son del habla se introducen en mayúsculas.
                —¿Puedo irme ya? —Se puso en pie con gesto decidido—. No hace falta que me acompañe. Conozco el camino.
                
                - Exclamación e interrogación se cierran siempre antes de la raya. Así mismo, los puntos suspensivos también irán antes de ésta.
                —Hola Ana ¿Cómo estás?—dijo Manuel a modo de saludo.
                
                - Si tras especificar quién es el emisor se quiere continuar la frase, quedaría de esta forma:
                —Hola Ana —dijo Manuel—. Me alegro de verte.
                
                - Si el comentario de la persona que está narrando la frase no tiene nada que ver con la acción de hablar (o acciones relacionadas: gritar, preguntar, exclamar) que realiza el emisor, la frase se cierra. El texto del narrador empieza en mayúscula.
                —Hola Ana. —Manuel entró en la sala pero no saludó a nadie más.
                
                - Si el diálogo continúa después, se escribe un punto tras la raya de cierre. Es decir:
                —Hola Ana. —Manuel entró en la sala, y sin saludar a nadie más se dirigió a la barra—. Póngame una cerveza por favor.
                
                - Diálogos que se dividen en varios párrafos:
                —Párrafo inicial.
                »Párrafo de continuación 1.
                »Párrafo de continuación 2.
                »Párrafo final.
                
                # Comillas angulares
                
                - «
                - »
                - Empecé a ponerlas a partir del capítulo 59.
                
                # Arrastrar hasta el capítulo donde proceda
                
                **Repasar las notas siguientes hasta dejarlas bien definidas y sin *agujeros de guión*. Por cada una ver cómo especificarla en la historia**
                
                ## 1. Despliegue del sistema de Mástiles
                
                RIO despliega el sistema de *Mástiles* ({W:21:Mástil}). Dicho sistema es prácticamente imposible de inhabilitar o destruir.
                
                ## 2. Liberación de la {W:27:Cepa "Lucas"}
                
                1. La científica los ayuda con el humo negro.
                2. La científica resulta herida y muere.
                3. La *Sirena* "controla" a Lucas a duras penas para que este vaya a la sala de control.
                4. Lucas usa el guante de la científica y llega hasta la sala de control.
                5. Lucas hace un auto-volcado.
                
                - Explicar por qué Elizabeth no es visible parra Lucas cuando forma parte de la nube.
                
                ---
                
                Marta es una "programadora de *Sirena*" que quiere liberar la *Sirena* y lo que hace es programar la visión en los *Burbujas* del planeta X con la esperanza de que alguno sea capaz de llegar hasta la base y, por una parte la libere y, por otra parte le ayude a extender la *Sirena*.
                
                Lucas cree, por tanto, que está yendo al portal pero en realidad se trata de un centro de "programación" de sujetos de las *Burbujas* y está yendo a la sala donde la doctora, gravemente herida por el disparo y por Ajani, lo deja inconsciente y hace un "volcado" de Lucas antes de morir, transfiriendo el conocimiento de su *Sirena* a los sujetos del centro y permitiendo que puedan comunicarse entre sí usando la red de RIO.
                
                Al despertar Lucas es capturado por RIO, pero los sujetos reprogramados despiertan y lo rescatan.
                
                - Indicar en el centro de programación liberado que los menores de edad no son asimilados / la *Sirena* no los usa.
                - Cuando Lucas ve las habitaciones llenas de sujetos inconscientes la doctora / *Sirena* le dice que es su consciente lo que ha viajado al planeta X.
                - Cuando Lucas forma parte de la nube de humo, ¿cambiar a que sí ve a Elizabeth pero no puede atravesarla?
                
                ## 3. Propagación de la {W:28:Señal violenta}
                
                La propagación descontrolada de la {W:27:Cepa "Lucas"} amenaza seriamente el control de RIO, que entonces comienza a  volver violentos a grandes sectores de la población de manera controlada. RIO puede permitirse exponerse porque pretende borrar la memoria de los últimos días a gran escala (Gran reinicio) como suele hacer en las *Burbujas*.
                
                RIO vuelve a Lucas violento y este ataca a Ana cuando RIO los "salva" y le inyectan unas nanomáquinas que inhabilitan a la *Sirena* en su interior. Le dan esta última información a Lucas y lo convencen para permanecer con el mini-Mástil apelando a que si no lo hacen puede atacar a sus seres queridos como Noemí y a Lara.
                
                - **Si le han inyectado algo, no pueden controlarlo para que no la lie como hace al final?**
                
                - (Capítulo 73) Bases de RIO destruidas por ellos mismos para eliminar sospechas y contener la "infección".
                -- Alguna sí que son desmanteladas por la *Sirena*.
                
                ## 4. Plan de RIO / asalto final
                
                - ¿Lucas es un "emisor" de la señal de Jonás? ¿O lo que hace es navegar por los recuerdos de la científica para gana "acceso de administrador" a la red, un salvaguarda que la programadora se guardó por si acaso?
                
                Jonás ocultó a RIO que había descubierto una señal que podía matar a la *Sirena* porque temía el efecto que podría tener sobre su hermana y él. Sin embargo, RIO lo sabe, y quiere la señal para emitirla por todo el globo y acabar con la *Sirena* de una vez.
                
                Lucas es clave para esto, ya que su nivel de asimilación y su conexión a la *Sirena* lo convierte en un *hub* desde el que emitir la señal al resto de la red ("credenciales biométricas" para acceder a la red que sólo tienen los *asimilados*).
                
                Primero lo usan para hacer un barrido de topos en la base, y luego Lucas entra en la "red". La *Sirena* se le aparece e intenta convencerlo, mientras las voces de de Elizabeth, Noemí, etc intentan convencerlo de liberar la señal. Lucas va "superando pruebas" como representación de las defensas de la *Sirena* (¿Jonás le ayuda de alguna manera potenciando su resistencia a la *Sirena*?).
                
                Lucas detecta un último topo que intentará ¿reducir a Elizabeth? / ¿inyectarle algo para devolverlo al plano físico? y tiene que decidir entre ayudarle o liberar la señal en la red. (Decide por lo de la niña violenta, **¿cuándo le ataca?**)
                
                RIO por su parte dispara balas con la señal violenta a los *asimilados* que detectan ellos mismos cuando se acercan a la base.
                
                - ¿La *Sirena* lo está asaltando? ¿Lleva mucho haciéndolo? ¿O los descubre cuando Lucas se "conecta" a la red?
                -- ¿Descubren la localización en el asalto de la base rebelde (justo ven que ha visto los planos y los de RIO apremian a la resistencia)?
                -- **¿Cómo meto a Ajani y Kasim en el último tramo? ¿También están en la base? ¿Para qué?**
                --- Ajani infiltrado. ¿Alguna pista?
                - ¿Lucas está encerrado en una sala con un falso espejo desde donde lo observan. ¿Se hace el muerto / con ayuda de la *Sirena* para que se le acerquen y entonces intenta escapar? ¿Se hace con el guante de Jonás y destruye X? Tiene que tener el timing correcto para que lo dejen libre y no le frían el cerebro con las nanomáquinas.
                
                - **¿Por qué tienen que desplazarse a un centro de RIO para que Lucas "use su poder"? ¿Qué tipo de centro es y qué hay ahí que necesitan?**
                - Tener en cuenta que RIO controla la propagación de la cepa violenta, no puede haber algo como una base que necesiten llena de violentos.
                - ¿Salvar el tramo de Jonás haciendo el túnel hasta la base / lo que sea? Puede que la base esté siendo asaltada "de verdad" por violentos, pero RIO los mata con las propias nanomáquinas cuando se acercan mucho / no los ven lucas y cía.
                --- ¿Estaban tan juntos como para caer los 3 en el agujero? ¿O algunos corren para juntarse?
                --- ¿Más adelante Lucas tendrá oportunidades de ponerse los guantes y se negará / lo hará como último remedio (como cuando Jonás comienza a perder la consciencia excavando el túnel a la base militar)?
                - En el asalto a la base militar del final Lucas insiste a Jonás para usar su guante pero este se niega (¿por qué?).
                - Durante el viaje, Jonás, visiblemente asustado por estar en manos de RIO otra vez, confiesa a Lucas que lo matará sin dudarlo para proteger a su hermana.
                
                ## Final
                
                - Y que Lucas las vea cuando la *Sirena* **le inyecta algo para deshacerse del Minimástil (¿lo descubrió investigando a Ana?)** y le cuenta la verdad.
                
                ## Hipersensibilidad a la Sirena
                
                - Explicar por qué las nanomáquinas del camino al baño afectan a Lucas a la ida pero no a la vuelta.
                - ¿Cuántos más comparten la sensibilidad de Lucas? ¿A cuántos tiene RIO?
                - ¿Mencionar aquí los intentos de RIO por intentar descubrir más "sensibles"?
                - ¿Arturo? ¿Era sensible al final a las nanomáquinas? ¿Qué le pinchaban?
                
                ## Capítulo 61 (y posteriores)
                
                - ¿*Mástil* o *mástil*?
                - Ajustar lo que se dice en el capítulo de planificación con respecto a lo que se hace en este finalmente.
                - (Capítulo 69) Pensar si no es muy sospechoso que justo la explosión sea en ese momento, y pensar qué excusa se inventa RIO para ello.
                - (Capítulo 69) Burbuja controlada por equipo de RIO llevando mini-mástiles.
                - (Capítulo 69) ¿Por qué el violento explota? -> ¿Sobredosis?
                - Aquí y/o en capítulos siguientes: empezar a poner referencias a que la Sirena no asimila a menores.
                - Explicitar lo coordinados que son los violentos del capítulo 67.
                - (Capítulo 71) El detalle del árabe. Hasta ahora Lucas lo había entendido sin problemas gracias a la *Sirena*
                - Explicar en algún punto futuro los micromástiles que Elizabeth y otros tienen implantados.
                - ¿Añadir una penúltima escena donde la Sirena lo muestra en la piel de Elizabeth cuando le  inyecta el Mástil a través de los violentos (controlados por RIO),. le tiende la trampa en la *Burbuja* de las explosiones, secuestra a Ana, etc?
                - ¿Quién le deja la nota con la localización de Ana en el capítulo 80?
                - ¿Qué ocurre en el capítulo 81 en el campamento / claro al que se han llevado a Ana?
                - Explicitar en algún momento que son las apuñaladas (del capítulo 67) las que introdujeron las nanomaquinas en Ana y Lucas.
                - **Pueden ser nanomáquinas que controlan remotamente para suministrar los fármacos en el momento justo**.
                - Aclarar quién se la lleva. No puede ser los asimilados directamente por el Mástil de Ana
                - Aclarar que el Mástil lo activa / desactiva RIO para curar a Lucas cuando está inconsciente (pe. desmayo entre capítulos 81 y 82).
                - Más adelante hacer coincidir la descripción del Mástil que llevan con las esferas que se mencionan al principio de esta escena (¿ampliar ambas descripciones?).
                - Ajustar el estado de la gente del laboratorio cuando llegan más adelante.
                - ¿Poner alguna referencia a que se acerca / es / fue navidad?
label:          3
status:         4
compile:        2
charCount:      7319



Lucas surcó el aire y atravesó a uno de los enemigos cercanos, un auténtico titán a sus ojos, como si fuera papel.
Se giró en el aire y entonces se vio a si mismo tendido en el suelo.
«¿Qué?»
Parpadeó y volvió a estar en su cuerpo. El efectivo de RIO al que había atravesado se desplomó hacia atrás, dejando a la vista una nube de humo negro.
El otro enemigo soltó las piernas de Lucas y retrocedió asustado pero entonces se abalanzó nuevamente contra él.
Instintivamente, Lucas hizo un gesto rápido con la mano señalando a su atacante. Volvió a formar parte de la nube y atravesó al segundo enemigo con facilidad.
Volvió a estar en su cuerpo y sintió un gran mareo que desapareció al instante.
Con gesto tembloroso se puso en pie, mientras sentía que algo lo arrastraba fuera de si. Con cada parpadeo y sacudida de cabeza su consciencia alternaba entre su cuerpo y la nube, hasta que poco a poco comenzaba a pasar más tiempo en la nube, donde su consciencia se diluía  a marchas forzadas.
Un puñetazo lo devolvió a su cuerpo y retrocedió, a punto de perder el equilibrio.
Elizabeth lanzó otro golpe y Lucas lo esquivó a duras penas. Los tres efectivos tras la agente comenzaron a disparar sobre el joven. En los instantes de aturdimiento entre los impactos y la curación Elizabeth lanzaba nuevos golpes.
Harto de recibir tantos golpes Lucas gritó con rabia e hizo un amplio gesto con la mano. Volvió a surcar el aire como parte de la nube negra y atravesó a los tres efectivos.
Suspendido en el aire, sintió un golpe sordo seguido de otros tantos. Observó su cuerpo inconsciente recibir golpes de un ente invisible.
«¿Qué? ¿Dónde está Elizabeth?»
Su visión se nublaba. Empezaba a desfallecer. 
«Vuelve», dijo la voz femenina de su cabeza, dulce.
«¿A dónde? ¿Quién...? ¿Quién eres? ¿Quién...? ¿quién soy?»
«Quítate el guante»
«¿Qué?»
Una descarga eléctrica lo devolvió al reino de los vivos. Lucas recibió otro golpe de Elizabeth y retrocedió magullado.
Se quitó el guante, y empujó a su sorprendida contrincante. Esta última soltó una maldición cuando cayó al suelo.
Lucas pasó por su lado y corrió a toda velocidad por los pasillos hasta llegar hasta la puerta acorazada y los cinco efectivos que la protegían. Estos últimos  comenzaron a dispararle nada más verlo.
Con una mezcla de ira hacia RIO y terror por no poder volver a ser él mismo se puso el guante e hizo un amplio gesto con la mano mientras con la otra se preparaba para quitárselo tan rápido como pudiera.
Se sintió salir despedido contra los enemigos como una ola que rompió contra la pared tras estos.
Se vio a si mismo de pie, inmóvil y con la mirada perdida. Se ordenó, con gritos al vacío, a volver a su cuerpo, pero era inútil.
Los recuerdos de si mismo y su propia esencia como Lucas se diluían y poco a poco quedaba únicamente el vacío.
En medio de su visión cada vez más borrosa vio cómo su cuerpo caía al suelo.
El placaje de Elizabeth lo devolvió a su cuerpo. La agente le quitó el guante y lo tiró lejos.
—¡Gracias! —sonrió Lucas, sinceramente agradecido hacia la persona que trataba de matarlo.
No obstante, el agradecimiento no evitó que el joven, tendido en el suelo, se girara y le propinara una patada a Elizabeth, quitándosela de encima.
Corrió a coger uno de los subfusiles de los agentes caídos y se giró hacia a Elizabeth, pero esta se había escabullido por el pasillo y había entrado en la sala más cercana.
Lucas suspiró aliviado y corrió a la puerta acorazada. Por un segundo se transformó en Marta y tecleó el código de acceso, cristalino en sus recuerdos, en el pequeño panel numérico situado a un lado.
La puerta obedeció su comando y Lucas se escurrió por ella tan pronto como tuvo hueco para pasar.
Una enorme esfera de hormigón, de unos cincuenta metros de diámetro, lo envolvió. Corrió por el solitario puente que conectaba la puerta de entrada con una esfera interior en el centro de la exterior, a veinte metros del joven.
Llegando al otro extremo, una lluvia de disparos impactó sobre la esfera interior y sobre él.
Lucas estuvo a punto de caer pero consiguió mantener el equilibrio. Se permitió mirar hacia atrás durante un segundo.
Un muro de agentes pertrechados con trajes y escudos antidisturbios se encontraban entrando en la esfera de hormigón, con Elizabeth comandándolos desde atrás.
**VOY POR AQUÍ**
Sin el guante, el indefenso Lucas corrió con más fuerza que antes. Llegó a la puerta circular y acorazada de la esfera interna y nuevamente Marta tomó el control para introducir la contraseña en el panel numérico.
Entró en una gran estancia cuadrada con paredes de hormigón, con cuatro hileras de mesas con ordenadores frente a él
El lugar era calcado al de su visión, pero en esta ocasión estaba desierto.
Los efectivos de RIO estaban a punto de llegar a la puerta cuando Lucas cedió de nuevo el control a la fallecida Marta y esta introdujo el código para bloquear la puerta.
Las pesadas puertas cerrándose ahogaron una maldición de Elizabeth. Pero rápidamente comenzó a escucharse otro ruido ahogado.
"Oh, no"
Lucas retrocedió al tiempo que una potente llama atravesaba la puerta acorazada por un lateral, a la altura de los pies, y comenzaba a dibujar, lenta pero constantemente, una línea recta ascendente.
El joven corrió hacia uno de los ordenadores de la primera fila y comenzó a teclear frenéticamente sin saber lo que estaba haciendo. 
Se sintió... raro. A diferencia de con las puertas acorazadas, no sentía que fuera únicamente Marta quien estuviera tomando el control, sino que hubiera alguien más.
"¿Quién eres?", pensó.
"Tienes que liberarnos", le dijo la voz de su cabeza.
El potente soplete había terminado de cortar una línea ascendente y ahora estaba marcando el borde superior.
"¿A quiénes?", pensó Lucas.
"Abre el portal, por favor. Te lo explicaremos todo"
¿De verdad iba a viajar a otro planeta? Le parecía una locura.
"¿Estoy haciendo lo correcto?", pensó Lucas, más para sí que para su misteriosa interlocutora, de quien sospechaba que no recibiría respuesta.
Volvió a mirar hacia la puerta acorazada. El soplete había terminado de cortar una línea horizontal casi perfecta y ahora se encontraba bajando por el otro lateral para terminar de forzar una entrada.
Giró de nuevo la cabeza hacia la pantalla, aunque no parecía ser necesario. Sus manos tenían vida propia y seguían tecleando comandos frenéticamente sin necesidad de supervisión alguna.
"¿Quiénes son? ¿Son humanos o alienígenas?"
Lucas se sintió ridículo con la pregunta, aunque también incómodo.
El ruido del soplete terminó y con él empezaron los golpes. El rectángulo practicado en la puerta acorazada comenzó a ceder con cada estruendo.
Sus manos y los latidos de su corazón se apresuraban con cada golpe que reverberaba en toda la estancia.
Sus manos pararon al tiempo que el rectángulo practicado en la puerta acorazada terminó de ceder y cayó hacia delante, dejando paso a una fila india de efectivos de RIO que avanzaban rápidamente hacia él.
"Es tu decisión", le dijo la voz femenina, con un tono dulce.
Lucas miró a los de RIO y luego a la pantalla, donde una simple línea de texto blanco sobre fondo negro rezaba "¿Activar portal (s/n)?".
"Bastante fácil la decisión", ironizó.
Se preparó a correr hacia donde había aparecido el portal en sus visiones.
El agente de RIO más cercano a él estaba a punto de agarrarle del brazo, cuando Lucas lo apartó y pulsó la S en el teclado.