title:          61
ID:             110
type:           md
summaryFull:    20 de diciembre de 2025 (sábado), 3:30.
                
                La mujer de las visiones de Lucas se presenta ante él e inhabilita a la mayoría de los efectivos de RIO. Ayuda a Lucas a escapar hasta el exterior de la base, donde la Resistencia y Ana lo reciben.
POV:            0
notes:          
                # Ir moviendo de capítulo en capítulo
                
                - **Corregir el capítulo.**
                - Ajustar número de capítulo.
                - Ajustar resumen de la escena a esta última.
                - (Resumen) Mostrar fecha y hora al principio.
                - Cambiar Estado a "Final" y Etiqueta a "Capítulo"
                
                # Diálogos
                
                - Diálogos: remplazar guiones por "guiones largos" (revisar exportado) y repasar reglas de los guiones en los diálogos (tener chuleta aquí).
                
                - No dejar espacios con la raya.
                —¿Cuándo volverás?
                
                - Incisos con verbos del habla se introducen en minúsculas.
                —¡Qué le vamos a hacer! —exclamó resignada doña Patro
                
                - Incisos con verbos que NO son del habla se introducen en mayúsculas.
                —¿Puedo irme ya? —Se puso en pie con gesto decidido—. No hace falta que me acompañe. Conozco el camino.
                
                - Exclamación e interrogación se cierran siempre antes de la raya. Así mismo, los puntos suspensivos también irán antes de ésta.
                —Hola Ana ¿Cómo estás?—dijo Manuel a modo de saludo.
                
                - Si tras especificar quién es el emisor se quiere continuar la frase, quedaría de esta forma:
                —Hola Ana —dijo Manuel—. Me alegro de verte.
                
                - Si el comentario de la persona que está narrando la frase no tiene nada que ver con la acción de hablar (o acciones relacionadas: gritar, preguntar, exclamar) que realiza el emisor, la frase se cierra. El texto del narrador empieza en mayúscula.
                —Hola Ana. —Manuel entró en la sala pero no saludó a nadie más.
                
                - Si el diálogo continúa después, se escribe un punto tras la raya de cierre. Es decir:
                —Hola Ana. —Manuel entró en la sala, y sin saludar a nadie más se dirigió a la barra—. Póngame una cerveza por favor.
                
                - Diálogos que se dividen en varios párrafos:
                —Párrafo inicial.
                »Párrafo de continuación 1.
                »Párrafo de continuación 2.
                »Párrafo final.
                
                # Comillas angulares
                
                - «
                - »
                - Empecé a ponerlas a partir del capítulo 59.
                
                # Arrastrar hasta el capítulo donde proceda
                
                **Repasar las notas siguientes hasta dejarlas bien definidas y sin *agujeros de guión*. Por cada una ver cómo especificarla en la historia**
                
                ## 1. Despliegue del sistema de Mástiles
                
                RIO despliega el sistema de *Mástiles* ({W:21:Mástil}). Dicho sistema es prácticamente imposible de inhabilitar o destruir.
                
                ## 2. Liberación de la {W:27:Cepa "Lucas"}
                
                1. La científica los ayuda con el humo negro.
                2. La científica resulta herida y muere.
                3. La *Sirena* "controla" a Lucas a duras penas para que este vaya a la sala de control.
                4. Lucas usa el guante de la científica y llega hasta la sala de control.
                5. **Lucas transmite los conocimientos de su *Sirena* al *Mástil* que entonces lo emite en lugar de la señal inhibidora estándar**. La señal del *Mástil* se actualizaba con frecuencia para ajustarla ala propia evolución de la *Sirena*, y los datos de la señal eran tan grandes que la manera de emitirlos era a través del guante y alguien como Jonás (o Lucas sin guante).
                
                - Explicar por qué Elizabeth no es visible parra Lucas cuando forma parte de la nube.
                
                ---
                
                Marta es una "programadora de *Sirena*" que quiere liberar la *Sirena* y lo que hace es programar la visión en los *Burbujas* del planeta X con la esperanza de que alguno sea capaz de llegar hasta la base y, por una parte la libere y, por otra parte le ayude a extender la *Sirena*.
                
                Lucas cree, por tanto, que está yendo al portal pero en realidad se trata de un centro de "programación" de sujetos de las *Burbujas* y está yendo a la sala donde la doctora, gravemente herida por el disparo y por Ajani, lo deja inconsciente y hace un "volcado" de Lucas antes de morir, transfiriendo el conocimiento de su *Sirena* a los sujetos del centro y permitiendo que puedan comunicarse entre sí usando la red de RIO.
                
                Al despertar Lucas es capturado por RIO, pero los sujetos reprogramados despiertan y lo rescatan.
                
                - Indicar en el centro de programación liberado que los menores de edad no son asimilados / la *Sirena* no los usa.
                - Cuando Lucas ve las habitaciones llenas de sujetos inconscientes la doctora / *Sirena* le dice que es su consciente lo que ha viajado al planeta X.
                - Cuando Lucas forma parte de la nube de humo, ¿cambiar a que sí ve a Elizabeth pero no puede atravesarla?
                
                ## 3. Propagación de la {W:28:Señal violenta}
                
                La propagación descontrolada de la {W:27:Cepa "Lucas"} amenaza seriamente el control de RIO, que entonces comienza a  volver violentos a grandes sectores de la población de manera controlada. RIO puede permitirse exponerse porque pretende borrar la memoria de los últimos días a gran escala (Gran reinicio) como suele hacer en las *Burbujas*.
                
                RIO vuelve a Lucas violento y este ataca a Ana cuando RIO los "salva" y le inyectan unas nanomáquinas que inhabilitan a la *Sirena* en su interior. Le dan esta última información a Lucas y lo convencen para permanecer con el mini-Mástil apelando a que si no lo hacen puede atacar a sus seres queridos como Noemí y a Lara.
                
                - **Si le han inyectado algo, no pueden controlarlo para que no la lie como hace al final?**
                
                - (Capítulo 73) Bases de RIO destruidas por ellos mismos para eliminar sospechas y contener la "infección".
                -- Alguna sí que son desmanteladas por la *Sirena*.
                
                ## 4. Plan de RIO / asalto final
                
                - ¿Lucas es un "emisor" de la señal de Jonás? ¿O lo que hace es navegar por los recuerdos de la científica para gana "acceso de administrador" a la red, un salvaguarda que la programadora se guardó por si acaso?
                
                Jonás ocultó a RIO que había descubierto una señal que podía matar a la *Sirena* porque temía el efecto que podría tener sobre su hermana y él. Sin embargo, RIO lo sabe, y quiere la señal para emitirla por todo el globo y acabar con la *Sirena* de una vez.
                
                Lucas es clave para esto, ya que su nivel de asimilación y su conexión a la *Sirena* lo convierte en un *hub* desde el que emitir la señal al resto de la red ("credenciales biométricas" para acceder a la red que sólo tienen los *asimilados*).
                
                Primero lo usan para hacer un barrido de topos en la base, y luego Lucas entra en la "red". La *Sirena* se le aparece e intenta convencerlo, mientras las voces de de Elizabeth, Noemí, etc intentan convencerlo de liberar la señal. Lucas va "superando pruebas" como representación de las defensas de la *Sirena* (¿Jonás le ayuda de alguna manera potenciando su resistencia a la *Sirena*?).
                
                Lucas detecta un último topo que intentará ¿reducir a Elizabeth? / ¿inyectarle algo para devolverlo al plano físico? y tiene que decidir entre ayudarle o liberar la señal en la red. (Decide por lo de la niña violenta, **¿cuándo le ataca?**)
                
                RIO por su parte dispara balas con la señal violenta a los *asimilados* que detectan ellos mismos cuando se acercan a la base.
                
                - ¿La *Sirena* lo está asaltando? ¿Lleva mucho haciéndolo? ¿O los descubre cuando Lucas se "conecta" a la red?
                -- ¿Descubren la localización en el asalto de la base rebelde (justo ven que ha visto los planos y los de RIO apremian a la resistencia)?
                -- **¿Cómo meto a Ajani y Kasim en el último tramo? ¿También están en la base? ¿Para qué?**
                --- Ajani infiltrado. ¿Alguna pista?
                - ¿Lucas está encerrado en una sala con un falso espejo desde donde lo observan. ¿Se hace el muerto / con ayuda de la *Sirena* para que se le acerquen y entonces intenta escapar? ¿Se hace con el guante de Jonás y destruye X? Tiene que tener el timing correcto para que lo dejen libre y no le frían el cerebro con las nanomáquinas.
                
                - **¿Por qué tienen que desplazarse a un centro de RIO para que Lucas "use su poder"? ¿Qué tipo de centro es y qué hay ahí que necesitan?**
                - Tener en cuenta que RIO controla la propagación de la cepa violenta, no puede haber algo como una base que necesiten llena de violentos.
                - ¿Salvar el tramo de Jonás haciendo el túnel hasta la base / lo que sea? Puede que la base esté siendo asaltada "de verdad" por violentos, pero RIO los mata con las propias nanomáquinas cuando se acercan mucho / no los ven lucas y cía.
                --- ¿Estaban tan juntos como para caer los 3 en el agujero? ¿O algunos corren para juntarse?
                --- ¿Más adelante Lucas tendrá oportunidades de ponerse los guantes y se negará / lo hará como último remedio (como cuando Jonás comienza a perder la consciencia excavando el túnel a la base militar)?
                - En el asalto a la base militar del final Lucas insiste a Jonás para usar su guante pero este se niega (¿por qué?).
                - Durante el viaje, Jonás, visiblemente asustado por estar en manos de RIO otra vez, confiesa a Lucas que lo matará sin dudarlo para proteger a su hermana.
                
                ## Final
                
                - Y que Lucas las vea cuando la *Sirena* **le inyecta algo para deshacerse del Minimástil (¿lo descubrió investigando a Ana?)** y le cuenta la verdad.
                
                ## Hipersensibilidad a la Sirena
                
                - Explicar por qué las nanomáquinas del camino al baño afectan a Lucas a la ida pero no a la vuelta.
                - ¿Cuántos más comparten la sensibilidad de Lucas? ¿A cuántos tiene RIO?
                - ¿Mencionar aquí los intentos de RIO por intentar descubrir más "sensibles"?
                - ¿Arturo? ¿Era sensible al final a las nanomáquinas? ¿Qué le pinchaban?
                
                ## Capítulo 61 (y posteriores)
                
                - ¿*Mástil* o *mástil*?
                - Ajustar lo que se dice en el capítulo de planificación con respecto a lo que se hace en este finalmente.
                - (Capítulo 69) Pensar si no es muy sospechoso que justo la explosión sea en ese momento, y pensar qué excusa se inventa RIO para ello.
                - (Capítulo 69) Burbuja controlada por equipo de RIO llevando mini-mástiles.
                - (Capítulo 69) ¿Por qué el violento explota? -> ¿Sobredosis?
                - Aquí y/o en capítulos siguientes: empezar a poner referencias a que la Sirena no asimila a menores.
                - Explicitar lo coordinados que son los violentos del capítulo 67.
                - (Capítulo 71) El detalle del árabe. Hasta ahora Lucas lo había entendido sin problemas gracias a la *Sirena*
                - Explicar en algún punto futuro los micromástiles que Elizabeth y otros tienen implantados.
                - ¿Añadir una penúltima escena donde la Sirena lo muestra en la piel de Elizabeth cuando le  inyecta el Mástil a través de los violentos (controlados por RIO),. le tiende la trampa en la *Burbuja* de las explosiones, secuestra a Ana, etc?
                - ¿Quién le deja la nota con la localización de Ana en el capítulo 80?
                - ¿Qué ocurre en el capítulo 81 en el campamento / claro al que se han llevado a Ana?
                - Explicitar en algún momento que son las apuñaladas (del capítulo 67) las que introdujeron las nanomaquinas en Ana y Lucas.
                - **Pueden ser nanomáquinas que controlan remotamente para suministrar los fármacos en el momento justo**.
                - Aclarar quién se la lleva. No puede ser los asimilados directamente por el Mástil de Ana
                - Aclarar que el Mástil lo activa / desactiva RIO para curar a Lucas cuando está inconsciente (pe. desmayo entre capítulos 81 y 82).
                - Más adelante hacer coincidir la descripción del Mástil que llevan con las esferas que se mencionan al principio de esta escena (¿ampliar ambas descripciones?).
                - Ajustar el estado de la gente del laboratorio cuando llegan más adelante.
                - ¿Poner alguna referencia a que se acerca / es / fue navidad?
label:          3
status:         4
compile:        2
setGoal:        500
charCount:      8295


Lucas sintió unos pinchazos en su mano cuyo dolor desapareció tan pronto como escuchó el cosquilleo sanador. El joven intentó zafarse entonces del brazo que intentaba agarralo, esperando mucha más resistencia de la que recibió. El efectivo de RIO, sin embargo, simplemente dejó caer su extremidad, inerte.
Con la otra mano se sujetaba la sien, como si le doliera. Sin embargo, tenía la mirada perdida, inexpresiva.
Lucas frunció el ceño. Los otros enemigos de la sala permanecían de pie, imitando a compañero: mano en la sien, mirada perdida.
Se preparó para correr hacia el portal, pero no había ninguno. La pantalla frente a él tampoco mencionaba nada al respecto.
En lugar del mensaje «Introduzca su mano para activar el portal» que había leído hace escasos segundos, vio dos líneas distintas. Una rezaba «Introduzca su mano para iniciar la transferencia al *Mástil*». La siguiente y última línea decía «Señal del *Mástil* actualizada».
**VOY POR AQUÍ. ¿Quitar o dejar lo del gas que se pueda mover libremente? Explicación**
Entonces Lucas escuchó una interferencia eléctrica provenir de su interior. Una nube gris emanó de su interior y lo rodeó. 
"¿Pero qué?"
Se miró las manos, al tiempo que se centraba en su respiración y su estado. No notaba nada raro.
La nube abrió un pequeño hueco delante suya. Una figura conocida apareció frente al joven, sobresaltándolo.
Era la mujer joven y delgada de sus visiones. La larga melena castaña y rizada cayendo a borbotones por su cuerpo.
El joven se alejó unos pasos con los puños en alto, temeroso. La recién llegada, sin embargo, lo miró y sonrió.
—Gracias —dijo con voz dulce.
—¿Qué... —empezó a balbucear Lucas —...qué está pasando? —Miró a los efectivos de RIO—. ¿Qué les has hecho?
—Les hemos quitado sus motivos para luchar —volvió a sonreír.
—¿Qué? ¿Quiénes?
—Pronto lo sabrás, pero ahora tienes que huir. No todos dudan al principio.
Lucas sacudió la cabeza.
—¿Pero de qué estás hablando?
—Vienen a por ti —dijo la mujer, sin dejar de sonreír— Tranquilo, nosotros te protegeremos.
—Pero qué...
Una granada entró volando en la estancia, cayendo muy cerca de él. Lucas apenas tuvo tiempo de reaccionar cuando  explotó. Se cubrió con los brazos, esperando una onda expansiva que no llegó.
Miró entre sus manos y vio que una esfera traslúcida y gris envolvía el lugar de la explosión. No había daños en el exterior.
La mujer permanecía al lado de él, mirándolo fijamente.
—¿Estás controlando el gas? —preguntó Lucas.
Otra sonrisa.
—Sí, algo así. Vamos.
Lucas se resistió a moverse pero entonces escuchó la voz de la mujer en su interior.
"Ana te espera fuera"
El joven se llevó la mano a la cabeza.
—También... ¿también le estás hablando a ellos? —preguntó, mirando a las figuras inmóviles de la habitación.
—Así es.
—¿Quién eres?
—Vamos.
Lucas titubeó unos segundos pero entonces se puso en marcha.
—No te preocupes —dijo la voz.
Una parte del gas volvió hacia Lucas y lo envolvió, formando una cápsula transparente a su alrededor.
"Un escudo", pensó.
"Así es", dijo la voz.
"¿Puedes leerme la mente?"
"Sí"
Lucas, literalmente, no sabía qué pensar. ¿Debía evitar pensar en lo que sabía de la Resistencia? ¿De Ana y los demás?
"No soy de RIO" , dijo la voz, al tiempo que atravesaban el hueco practicado en la puerta acorazada.
El joven aún se mostraba reticente, pero entonces una lluvia de balas lo devolvió a la realidad.
Los proyectiles se deshacían al contacto con el gas. Lucas pudo ver a través de este a varios efectivos de RIO en el puente, disparando hacia él. Al darse cuenta de la ineficacia de los disparos, los enemigos retrocedían sin dejar de apuntar hacia el joven, que caminaba lentamente hacia ellos.
"Cuidado", dijo la voz.
Lucas dirigió la mirada al suelo, donde yacía un cadáver de un efectivo de RIO. Tenía un agujero de bala en la cabeza.
"¿Era de la resistencia?"
"No, era de RIO"
"¿Por qué lo mataron?"
"Porque nos había aceptado".
"¿A quiénes? ¿Cómo te llamas?"
"Tu especie nos ha dado muchos nombres. *Sirena* es uno de los más usados".
"¿Marta te conocía?"
Otra granada cayó cerca de él. Nuevamente el gas lo protegió incluso del ruido de la explosión, que llegaba hasta él como un eco distante.
No obstante, el suelo bajo él quedó destruido por la explosión.
—¡Mierda! —dejó escapar Lucas.
Cayó unos centímetros hasta que sus pies pisaron el gas, sólido como un suelo de hormigón.
Suspiró aliviado, pero entonces comenzó a sentir un gran mareo.
"Tranquilo, continúa caminando"
Lucas dio unos pasos sobre la ligera pendiente ascendente que formaba el gas hasta que volvió a pisar el suelo del puente. Repitió su suspiro de alivio.
Los efectivos de RIO retrocedieron hasta salir por puerta de la cámara, la cuál cerraron tras su paso.
Lucas se detuvo, pero la *Sirena* lo instó a reanudar la marcha. Llegó hasta la puerta y comenzó a detenerse nuevamente al llegar, pero el gas avanzó y formó un túnel en esta. Los enemigos al otro lado dejaron escapar maldiciones de sorpresa y continuaron retrocediendo, esta vez a paso ligero y dándole la mayoría la espalda a Lucas.
Entre ellos se encontraba Elizabeth.
A través de la cápsula, el joven adivino una expresión de enfado en su cara.
—¡Atrás! ¡Retirada! —bramó la agente de RIO.
El grupo la siguió y se perdió tras la esquina del fondo del pasillo. Lucas los siguió y se asomó a la esquina.
No había nadie.
—Están preparado una emboscada aquí —anunció entonces la *Sirena*.
"¿Aquí? ¿Aquí dón-...?
Entonces vio cómo unas siluetas brillantes resaltaban a través de las paredes de su derecha. Las formas humanas estaban formando dos hileras de manera apresurada, con la primera hilera agachada y ambas apuntando sus armas al frente.
"¿Qué demonios...?"
—Es mejor que echemos por aquí.
Las indicaciones aparecieron con un eco en su mente: izquierda, derecha, izquierda...
Lucas las siguió sin encontrar apenas resistencia por el camino, más allá de algún que otro enemigo que descargaba munición sobre él y rápidamente se escondía, rendido. También se topaba con cadáveres en el suelo con un agujero de bala en la cabeza.
Llegó hasta la mitad de un pasillo desierto. La silueta del ascensor de salida brilló tras la pared a su izquierda.
Sin que tuviera que decir nada, la cápsula dejó de rodearlo y abrió un túnel en la pared para volver a su cometido habitual de escudo.
"...Gracias", pensó tímidamente.
"A ti. Tú nos liberaste"
"Sobre eso..."
"Después"
Lucas subió en el ascensor en silencio y llegó a la planta calle del centro de comunicaciones. La alarma seguía sonando, ahogada a través de la cápsula que lo envolvía. También escuchó otros ruidos conocidos.
Fuego cruzado.
Siguió los pasillos, recordado las indicaciones, claras como un cielo en calma, en su cabeza.
No tardó en llegar a las puertas por las que había entrado con Ajani.
—¡Ah! —dejó escapar— ¿Ajani y...?
—Están bien.
Lucas abrió las puertas, al tiempo que la cápsula desaparecía. La fría brisa de la madrugada golpeó su sudorosa cara.
"¿Qué...?"
—¡Alto!
Dos militares se asomaron de las esquinas de enfrente y avanzaron hacia él. Sus ropas de camuflaje estaban llenas de tierra y agujeros.
Lucas se permitió sonreír, al tiempo que suspiraba aliviado.
Puso sus manos en alto y dejó que vieran su cara.
—Soy Lucas.
La pareja lo miró durante unos segundos. La de la izquierda, una mujer de unos cuarenta años, dejó de apuntar.
—Es él.
Su compañero la imitó. Acto seguido, este último se descolgó la pequeña radio de su cintura y se la llevó a la cabeza.
—¿Ana? Lo encontramos —Tras unos segundos dejó escapar una maldición por lo bajo. Luego suspiró—. Muy bien. Vamos para allá.
Miró a su compañera.
—Ajani y Kasim han escapado.
La mujer no parecía sorprendida. Se limitó a encogerse de hombros.
—No creo que nunca consigamos capturarlos.
Su compañero no respondió. Miró a Lucas y le hizo una señal con la mano para que lo siguiera. La pareja se puso en marcha, con sus armas en alto, seguidos por Lucas.
Los disparos parecían escucharse desde todas las direcciones, aunque ninguno parecía estar muy cerca.
"Genial", pensó Lucas, "Suficientes disparos por un día".
Llegaron hasta la entrada de la base y continuaron por un camino de tierra rodeado de desierto que llegaba hasta los árboles, a unos cien metros del centro de comunicaciones.
Cuando estaba llegando, una figura conocida salió corriendo de entre los árboles hacia él. Lucas sonrió como un tonto y la imitó.
Ana y él se fundieron en un abrazo.