title:          61
ID:             1304
type:           md
summaryFull:    20 de diciembre de 2025 (sábado), 3:20
                
                
                
                
                
                Llevan a Lucas a una sala larga y estrecha donde Miguel pone a prueba su curación con un bisturí o una pistola, entre otros. Luego lo obligan a caminar por suelos hecho de humo negro hasta que se desmaya. El joven se despierta en su celda y escucha la voz de de Marta, que le ofrece colaborar para escapar.
POV:            0
notes:          # Ir moviendo de capítulo en capítulo
                
                - **Corregir el capítulo.**
                - Ajustar número de capítulo.
                - Ajustar resumen de la escena a esta última.
                - (Resumen) Mostrar fecha y hora al principio.
                - Cambiar Estado a "Second Draft" y Etiqueta a "Capítulo"
                
                # Diálogos
                
                - Diálogos: remplazar guiones por "guiones largos" (revisar exportado) y repasar reglas de los guiones en los diálogos (tener chuleta aquí).
                
                - No dejar espacios con la raya.
                —¿Cuándo volverás?
                
                - Incisos con verbos del habla se introducen en minúsculas.
                —¡Qué le vamos a hacer! —exclamó resignada doña Patro
                
                - Incisos con verbos que NO son del habla se introducen en mayúsculas.
                —¿Puedo irme ya? —Se puso en pie con gesto decidido—. No hace falta que me acompañe. Conozco el camino.
                
                - Exclamación e interrogación se cierran siempre antes de la raya. Así mismo, los puntos suspensivos también irán antes de ésta.
                —Hola Ana ¿Cómo estás?—dijo Manuel a modo de saludo.
                
                - Si tras especificar quién es el emisor se quiere continuar la frase, quedaría de esta forma:
                —Hola Ana —dijo Manuel—. Me alegro de verte.
                
                - Si el comentario de la persona que está narrando la frase no tiene nada que ver con la acción de hablar (o acciones relacionadas: gritar, preguntar, exclamar) que realiza el emisor, la frase se cierra. El texto del narrador empieza en mayúscula.
                —Hola Ana. —Manuel entró en la sala pero no saludó a nadie más.
                
                - Si el diálogo continúa después, se escribe un punto tras la raya de cierre. Es decir:
                —Hola Ana. —Manuel entró en la sala, y sin saludar a nadie más se dirigió a la barra—. Póngame una cerveza por favor.
                
                - Diálogos que se dividen en varios párrafos:
                —Párrafo inicial.
                »Párrafo de continuación 1.
                »Párrafo de continuación 2.
                »Párrafo final.
                
                # Pensamientos
                
                1. «Esto es una locura», pensó Ana.
                2. «Esto es una locura —pensó Ana—, no sé qué vamos a hacer».
                3. «Esto es una locura —pensó Ana—. No sé qué vamos a hacer».
                
                # Comillas angulares
                
                - «
                - »
                - Empecé a ponerlas a partir del capítulo 59.
                - Corregir diálogos (verbos del habla).
                
                # Arrastrar hasta el capítulo donde proceda
                
                - Marta -> Miguel (¿Crear ficha?).
                
                
                2. Comienzan a experimentar con Lucas, sometiéndolo con la {W:23:Señal incapacitadora}. Los experimentos incluyen:
                
                - Tardan en ponerle el collar (¿o usan una señal más amplia?)
                - Tomar muestras de sangre.
                - Suelo NSF: está sólo en la sala.
                -- Aquí Lucas podría recordar lo del baño de la primera parte.
                -- Explicar por qué las nanomáquinas del camino al baño afectan a Lucas a la ida pero no a la vuelta.
                - ¿Otros experimentos? -> disparos / explosiones / etc.
                - Nota: cuando sea posible, hacer los experimentos con Lucas sólo en una sala. No tiene mucho sentido que se arriesguen a estar con él si no es necesario.
                - Ana y un equipo de la Resistencia asaltan un manicomio controlado por RIO y rescatan a Arturo Ramírez, *El Venezolano*. Este les cuenta que RIO le inyectaba algo y luego lo hacían caminar en una sala de un lugar a otro. Cuando van a dicha sala, hay un agujero perfectamente rectangular en el suelo, sin muestras de que existiera dicho suelo ({W:19:Experimentos de RIO en el manicomio}).
                -- Aclarar qué es lo que le inyectaban y explicar en la segunda parte. ¿Un intento de crear más hipersensibles? -> Puede ser otro de los experimentos a los que se somete a Lucas.
                - ¿Hacer que Lucas no sangre cuando es herido? Si al contrario sangra, pensar por qué no lo desangran más allá de su límite y ya.
                - Mientras usan el fuego contra Lucas pueden herirlo y no hay curación o esta es más lenta (decidir)
                
                3. Marta se comunica con Lucas a través de las nanomáquinas ("por audio"), enmascarando la comunicación con la supuesta localización / monitorización de RIO. Le cuenta que es una programadora de NS que lo quiere ayudar a llegar al portal. Sobre la mujer de sus visiones *no* le cuenta lo que es realmente.
                
                
                - (Capítulo 62) He cambiado la hora de las 7:00 al mediodía. Ajustar los capítulos previos (comenzando por el asalto a la base militar)
                - {W:41:Plan de Marta}
                -
label:          3
status:         2
compile:        2
charCount:      14029



—Lleven al sujeto a su habitación. Empezaremos por la mañana.
Fue lo último que dijo Miguel antes de desaparecer del campo de visión de Lucas. Los agentes de RIO  desataron al joven y lo sacaron en volandas de la estancia llena de camas con personas inconscientes.
Navegaron por varios pasillos hasta llegar a una de las múltiples puertas rojas con un círculo de cristal reforzado en el centro de su mitad superior.
Abrieron y tiraron de malas maneras a Lucas en el interior antes de cerrar nuevamente y marcharse.
El joven aterrizó sobre un suelo esponjoso. Se reincorporó con cierto esfuerzo y certificó, asustado, que se encontraba encerrado en una celda estrecha de paredes acolchadas.
El único mobiliario de la estancia consistía en un somier con un colchón en bastante mal estado situado en el extremo contrario, un váter sucio y metálico en el lateral izquierdo, y una cámara esférica situada en el techo sobre la cama y que no perdía detalle alguno de la estancia.
Lucas paseó por la estancia buscando cualquier elemento que le pudiera ayudar a escapar pero enseguida se dio cuenta de que era en vano.
Abatido, se tendió sobre la cama, esperando una noche en vela. No obstante, y para su sorpresa, no tardó en quedarse dormido.
Lo despertó dos golpes metálicos provenientes de la puerta.
Lucas dio un respingo y miró hacia el origen del ruido. La puerta así como la pequeña rendija en su parte baja estaban cerradas a cal y canto. Al pie de la puerta se encontraba una bandeja metálica con un vaso de zumo de naranja volcado y un plato con un sándwich mixto cuyos ingredientes se habían salido un poco.
«Todo un banquete», bromeó amargamente.
Lucas resopló. Se puso de pie y avanzó lentamente para luego agacharse junto al modesto almuerzo. Puso el vaso nuevamente de pie, alegrándose de haber salvado un poco de su contenido, y con cuidado llevó la bandeja consigo hasta la cama.
Su estómago agradeció el alimento pero se quejó pidiendo más. Suspirando, hizo uso del orinal situado en un lateral de la estancia y volvió a recostarse en la cama.
Apenas había empezado a dormirse de nuevo cuando la puerta se abrió de golpe. Dos agentes de RIO entraron y avanzaron con paso firme hacia él. Esta vez no vestían material antidisturbios, sino uniformes blancos de la corporación.
Lucas se levantó de la cama y alzó las manos en señal de rendición, pero no aplacó a sus cautivos. Estos lo empujaron de malas maneras fuera de la estancia.
En el pasillo volvió a convertirse en el centro de una comitiva de cuatro agentes que lo escoltaban sin apartar la mirada de él en ningún momento.
El joven se sorprendió al ver los pasillos bullir de actividad: dos científicos caminaban charlando animadamente entre ellos. Una pareja de agentes escoltaba a un grupo de personas con camisas de fuerza que caminaban en fila india como si de una excursión se tratara. Otros tantos científicos y guardias caminaban o corrían de un lado a otro.
Lucas se preguntó si habría algún miembro de la resistencia infiltrado en el complejo, y fantaseó con la idea de que sólo fuera cuestión de tiempo el que le hicieran llegar un mensaje: que no desesperara, que la ayuda estaba en camino.
Por desgracia, el mensaje no llegó durante su trayecto. No reconoció ninguna cara familiar, lo cual por otro lado le resultó de lo más normal. Apenas conocía a varios miembros de la resistencia.
No pudo evitar recordar a sus compañeros capturados en la *Burbuja*, ni a sus hijas ficticias Noemí y Lara, ni a Ana.
«¿Estarán bien?», deseó saber, antes de que un empujón lo devolviera al momento presente.
**VOY POR AQUÍ -> hacer que en el 60 lleven a Lucas a su celda, convertir esto en el nuevo capítulo 61 (desayuno y sin mención de "continuar" lo experimentos) y continuar con el 61->62**
Transitaron por varios pasillos llenos de las puertas rojas con el círculo de cristal en medio hasta que llegaron a un corredor en el que la tónica cambiaba. Aquí las puertas estaban más separadas entre sí y se distribuían por pares: una puerta de doble hoja y a dos metros a su izquierda una puerta de una hoja. Ambas entradas eran de metal, grises y sin cristales ni ornamentación alguna.
Llevaron a Lucas hasta las puertas dobles que tenían un siete encima y las atravesaron, entrando en una estancia de unos veinte metros de largo por cinco de ancho. El suelo era de baldosas blancas impolutas que lo cubrían todo salvo por un gran rectángulo de hormigón desnudo situado en el centro de la habitación. Las paredes estaban cubiertas por azulejos blancos, con la pared de la izquierda contando con un amplio espejo que cubría su mitad superior y acaparaba todo su largo.
Unos metros por delante de ellos, antes del gran rectángulo de hormigón del suelo, había una silla metálica con amarres de cuero y al lado de esta, una mesilla, también metálica, con varios objetos. Miguel se situó delante de la mesa y giró hacia el grupo. Se ajustó la pequeña cámara que tenía sujeta mediante una banda  a la frente antes de hablar.
—Toma asiento.
Dos de los antidisturbios cogieron a Lucas y lo arrastraron hacia la silla. Apenas se inmutaron cuando su cautivo se retorció tras ver el contenido de la mesita metálica: una pistola, un bisturí y una pequeña sierra circular, entre otras cosas.
Lo obligaron a sentarse y le ataron brazos y piernas a la silla. Séis de las diez moles de RIO abandonaron la estancia. Los cuatro restantes se quedaron rodeando a Lucas, a unos metros de este.
El científico se aproximó a la mesita metálica, tomó el bisturí y se acercó nuevamente al cautivo. Sin mediar palabra, le rajó la camiseta de arriba a abajo y descubrió su pecho. Luego dejó el instrumento en la mesa, cogió la pistola y la exhibió frente a la cámara de su frente, antes de disparar a Lucas en el pecho. El impacto empujó a este último contra el respaldo de la silla. El joven se limitó a soltar un ligero quejido, mientras el cosquilleo sanador daba cuenta del ataque.
—Curación inmediata —dijo Miguel—. Sin signos del disparo.
Entonces descargó otros cinco disparos sobre Lucas. Dos en las extremidades, otros dos en el torso y el último en la cabeza.
—Curación inmediata —repitió—. Sin signos visibles.
Entonces dejó la pistola en la mesita, cogió el bisturí y lo expuso ante la cámara. Entonces comenzó a acercarlo al ojo derecho de Lucas. A este último se le hizo un nudo en la garganta y comenzó a temblar, al tiempo que movía la cabeza, tratando de apartarla de la trayectoria del instrumento quirúrgico.
—Será posible —Miguel hizo una mueca—. Que son las tres de la madrugada, tío —Entonces alzó la voz—. ¿Una ayuda aquí?
Unas manos enguantadas fijaron la cabeza de Lucas en el sitio, sin opción de réplica. El joven nada pudo hacer cuando un sonido gelatinoso se le grabó a fuego en la mente, al tiempo que perdía la visión del ojo derecho.
—Así mucho mejor —soltó Miguel, antes de recuperar el tono formal—. El bisturí ha conseguido atravesar el ojo del sujeto. Parece que... oh.
Lucas recuperó la visión perdida, al tiempo que parte del bisturí caía al suelo.
—Parte del bisturí ha quedado en el interior del sujeto —anunció Marta—. Este último ha recuperado el globo ocular por completo.
Lucas se permitió soltar un suspiro.
—Aún no hemos terminado —le dijo Miguel. Lucas hubiera jurado notar un asomo de sonrisa sádica antes de que el científico devolviera la seriedad a su semblante.
El hombre cogió entonces la sierra circular de la mesita. La encendió y la acercó al brazo de Lucas. La hoja comenzó a penetrar en la carne pero rápidamente empezó a combarse violentamente.
—La hoja es incapaz de hundirse... —comenzó a decir Miguel, haciendo fuerza— ...más de uno o dos centímetros en el cuerpo del suje-¡ah!
Se produjo un estruendo y la hoja salió volando, rozándole el brazo a Miguel en su trayectoria. El científico soltó la sierra y se llevó la mano a la herida, de la que empezó a brotar un pequeño hilo de sangre. Suspiró, tembloroso.
Lucas se permitió sonreír.
—¿Y ahora? —se mofó— ¿Ahora hemos terminado?
Miguel apretó el puño y lo estalló en la cara de Lucas, haciéndole girar toda la cabeza por la fuerza del impacto. Este último escupió sangre al suelo.
Uno de los antidisturbios se acercó a Miguel, pero este lo detuvo con un gesto.
—Estoy bien. —Entonces hizo un gesto con la cabeza hacia el centro de la estancia—. Vamos.
Dos de los antidisturbios comenzaron a desamarrar a Lucas mientras los otros dos lo agarraban. Una vez lo liberaron de sus ataduras, lo obligaron a caminar hasta el centro de la sala, donde las baldosas blancas dejaban sitio al gran rectángulo de hormigón.
Sin darle tiempo a reaccionar, empujaron a Lucas encima del rectángulo. Nada más poner los pies sobre el hormigón, un gran mareo le embargó, haciéndole tambalear mientras sentía que el suelo bailaba bajo sus pies.
Con dificultad, intentó reprimir las náuseas y se giró para volver sobre sus pasos, vacilante. No obstante, dos de los antidisturbios le bloquearon el paso y lo volvieron a empujar hacia atrás. Esta vez Lucas cayó al suelo.
Se sintió a punto de hundirse en tierras movedizas, mientras la habitación daba vueltas a su alrededor. Se apoyó sobre sus manos, perro estas parecían a punto de hundirse en una masa gelatinosa e inestable. Comenzó a incorporarse con esfuerzo, empapado en sudor frío.
Desistió de mirar hacia atrás; estaba seguro de que los dos antidisturbios seguían ahí para evitar que volviera a intentar volver sobre sus pasos. Intentó mirar hacia un lado girando el cuello, pero apenas empezó el movimiento, un gran mareo amenazó con tirarlo de nuevo al suelo. Se limitó a percibir por el rabillo de los ojos que, tal como temía, los otros dos agentes de RIO cubrían los laterales.
No quedaba, pues, otra opción. Delante de él se extendían unos cinco metros de ese suelo que amenazaba con engullirlo. Allí donde acababa, lo esperaba Miguel.
—Vamos —le animó el científico con una sonrisa sádica—. Por aquí.
Lucas resopló y comenzó a caminar pesadamente. Con cada paso, todo su cuerpo se tambaleaba peligrosamente hacia ese lado, por lo que tenía que corregir sus pasos como si estuviera aprendiendo a caminar. Con cada bandazo sentía que se iba a precipitar hacia el suelo.
—¿Qué...? —Reprimió una náusea—. ¿Qué demonios es esto? ¿Qué me pasa?
Miguel lo ignoró, limitándose a relatar la situación para espectadores invisibles.
—El sujeto rechaza el suelo NSF-45 —dijo con voz monótona—. Se aprecia gran malestar, incluyendo vértigos y náuseas.
«Y que lo digas», escupió Lucas para sus adentros.
Dio un paso en falso y cayó sobre una rodilla. Resopló y respiró durante unos segundos antes de obligarse a reincorporarse.
Caminó el poco espacio que le quedaba acelerando el paso lo poco que le permitieron las náuseas. La aceleración lo hizo tropezar hacia delante y se precipitó sobre Miguel, pero este se apartó rápidamente hacia un lado.
Lucas cayó a un suelo duro y estable, que agradeció sobremanera. La curación dio cuenta de las magulladuras de sus brazos y piernas. No así de su malestar, que remitía mucho más lento.
Se giró sobre si mismo, dejando su espalda contra el suelo. Un par de fusiles lo recibieron.
—No me he tirado contra él por gusto, hijos de puta —escupió Lucas a los dos antidisturbios que lo encañonaban.
Las dos moles no se dignaron a responder al insulto. En su lugar se limitaron a levantar a Lucas y empujarlo de vuelta al suelo de hormigón.
—No... —comenzó a decir Lucas, resistiéndose, pero fue inútil.
—Suelo NSF-46 listo —anunció Miguel.
Sin darle tiempo a reaccionar, los dos antidisturbios empujaron a Lucas sobre el suelo, que amenazó con engullirlo.
El joven e tambaleó, sintiendo que el suelo se hundía bajo sus pies. Otra oleada de náuseas y vértigo lo embargó, incrementándose sobremanera cuando el joven tropezó y rodó por el suelo.
Comenzó a gatear hacia el extremo más cercano, reprimiendo a duras penas las ganas de vomitar, pero una bota lo tiró hacia atrás sin miramientos.
De espaldas sobre el suelo, Lucas sintió como si estuviera flotando a duras penas en un mar tormentoso, que lo agitaba a un lado y otro sin piedad. Cerró los ojos, esperando que eso aliviara aunque fuera un poco los vértigos, pero era inútil. Seguía siendo una marioneta encerrada en una lavadora en plena centrifugación.
Se obligó a darse la vuelta y comenzó a arrastrarse por el suelo. Apenas avanzó medio metro cuando vació el escaso contenido de su estómago sobre el suelo.
—Agh —se quejó Miguel—. Veamos... Esto debería valer.
El suelo bajo él se convirtió en un denso gas que engulló el vómito. Lucas se sintió caer junto con su comida y movió el cuerpo instintivamente, pero sólo logró golpearse contra el gas, que inmediatamente volvió a convertirse en hormigón.
—¿Esto es...? —balbuceó—. ¿...el humo negro?
—¿El «humo negro»? —se burló Miguel— ¿Así lo llaman? Bueno, continuemos.
—No... —se negó Lucas con un hilillo de voz—. No...
Miguel resopló.
—¿Crees que estás en posición de negarte? Esto no...
Fue lo último que pudo escuchar Lucas antes de desmayarse.
***
Se despertó en una una cama incómoda en una celda acolchada y estrecha, similar a las que había visto antes de que lo capturaran. Sobre su cabeza, una cámara esférica situada en la esquina del techo no perdía detalle alguno de la estancia.
Lucas miró a su izquierda, pero sólo vio la pared esponjosa. Resopló, preocupado, cuando una voz femenina lo sobresaltó.
—¿Hola? ¿Me escuchas?
El joven se giró rápidamente sobre si mismo. La estancia continuaba completamente vacía. Alzó la cabeza hacia la cámara pero la voz tampoco provenía de allí. Parecía venir... de su interior.
«¿Eres... ella?» —pensó para sus adentros, aunque sin mucho convencimiento. La voz era distinta, más adulta.
«¿Quién?»
«¿La chica de mis visiones? »
Hubo una pausa antes de la respuesta.
«No tengo ni idea de quién me hablas —soltó, seca—. Me llamo Marta y si colaboramos quizás podamos escapar de este agujero de mierda.

---

Entraron en el laboratorio, donde Miguel lo esperaba de pie. Sujetaba un collar metálico, similar a los de adiestramiento, en la mano.
El científico lo miró y sonrió.
—Buenos días, Lucas. Espero que hayas descansado bien y que esta vez aguantes más.