title:          61
ID:             110
type:           md
summaryFull:    La Sirena inhabilita a los efectivos de RIO provocándoles jaquecas. Ayuda a Lucas a escapar hasta el exterior de la base, donde la Resistencia y Ana lo reciben.
POV:            0
notes:          # Ir moviendo de capítulo en capítulo
                
                - **Corregir el capítulo.**
                - Ajustar número de capítulo.
                - Ajustar resumen de la escena a esta última.
                - (Resumen) Mostrar fecha y hora al principio.
                - Cambiar Estado a "Final" y Etiqueta a "Capítulo"
                
                # Diálogos
                
                - Diálogos: remplazar guiones por "guiones largos" (revisar exportado) y repasar reglas de los guiones en los diálogos (tener chuleta aquí).
                
                - No dejar espacios con la raya.
                —¿Cuándo volverás?
                
                - Incisos con verbos del habla se introducen en minúsculas.
                —¡Qué le vamos a hacer! —exclamó resignada doña Patro
                
                - Incisos con verbos que NO son del habla se introducen en mayúsculas.
                —¿Puedo irme ya? —Se puso en pie con gesto decidido—. No hace falta que me acompañe. Conozco el camino.
                
                - Exclamación e interrogación se cierran siempre antes de la raya. Así mismo, los puntos suspensivos también irán antes de ésta.
                —Hola Ana ¿Cómo estás?—dijo Manuel a modo de saludo.
                
                - Si tras especificar quién es el emisor se quiere continuar la frase, quedaría de esta forma:
                —Hola Ana —dijo Manuel—. Me alegro de verte.
                
                - Si el comentario de la persona que está narrando la frase no tiene nada que ver con la acción de hablar (o acciones relacionadas: gritar, preguntar, exclamar) que realiza el emisor, la frase se cierra. El texto del narrador empieza en mayúscula.
                —Hola Ana. —Manuel entró en la sala pero no saludó a nadie más.
                
                - Si el diálogo continúa después, se escribe un punto tras la raya de cierre. Es decir:
                —Hola Ana. —Manuel entró en la sala, y sin saludar a nadie más se dirigió a la barra—. Póngame una cerveza por favor.
                
                - Diálogos que se dividen en varios párrafos:
                —Párrafo inicial.
                »Párrafo de continuación 1.
                »Párrafo de continuación 2.
                »Párrafo final.
                
                # Arrastrar hasta el capítulo donde proceda
                
                ## CLASIFICAR
                
                - Especificar que no hay portal, que la voz se escucha más nítida y que en la pantalla dice "Mástil desactivado".
                - Que Lucas recuerde esto cuando habla con la Sirena.
                - Los de RIO y de la Resistencia pueden seguir actuando porque no todos están infectados. Los de RIO experimentan con un mini mástil que protege al portador.
                
                - Aquí y/o en capítulos siguientes: empezar a poner referencias a que la Sirena no asimila a menores.
                - Cuando salen de la base, ajustar descripciones con las que tenía al entrar.
                
                - **¿Los efectivos que van a por Lucas no tienen la inyección contra la *Sirena*? ¿O es algo muy escaso / temporal? Aclarar todo esto**
                
                ## Capítulo 61 (y posteriores)
                
                - Quitar meteorito.
                - (Capítulo 61 en adelante) Cambiar referencias a "(base) militar" del capítulo 60 por centro de comunicaciones y ropa militar por ropa de personal de seguridad.
                - (Capítulo 61 en adelante) Lucas cree estar activando un portal. Cuando libera a la Sirena es cuando ve "Mástil desactivado" en la pantalla.
                - Cuando hable con la Sirena debe mostrar su preocupación por perder su consciencia (como le pasa en el capítulo 60).
                - ¿Más adelante tendrá oportunidades de ponerse los guantes y se negará / lo hará como último remedio (como cuando Jonás comienza a perder la consciencia excavando el túnel a la base militar)?
                - (Capítulo 61) Lucas desactiva el *Mástil*, lo que da tiempo a la *Sirena* a destruir el sistema de satélites. Incluir menciones a los satélites que caen del cielo.
                  - Que le mencione el engaño a la Sirena.
                - (Capítulo 61) La Sirena no detiene a los efectivos de RIO (la colonia dentro de cada uno estaba latente y sin comunicación y ademas tienen el Minimástil) sino que ayuda a Lucas con las nanomáquinas (adaptar esta y la siguiente escena)
                - (Capítulo 61) Cuando Lucas huya con la *Sirena* recordar que bajó en un ascensor más de quince plantas.
                - Más adelante cuando RIO libera la cepa violenta, ¿hago que Lucas sea un portador sin que le afecte (por el Mástil) e infecte a Ana, volviéndola violenta?
                
                ## Conversación con la Sirena
                
                - Cuando hable con la *Sirena* recordar el final del capítulo 59 donde revive la vida de Marta pero no es capaz de ver qué hacía en las instalaciones o qué es la *Sirena*
                - Explicar en algún punto que Lucas revive la vida de Marta al usar el guante porque las crías de la *Sirena* recolectan toda la información de sus sujetos.
                - ¿El plan de RIO es lanzar lanzar un primer satélite para liberar África de la Sirena y avanzar desde ahí?
                
                ## Asalto final
                
                - Revisar en el último tercio si realmente van a lanzar el nuevo Mástil en órbita o van a amplificar su señal desde tierra.
                - En el asalto a la base militar del final Lucas insiste a Jonás para usar su guante pero este se niega (¿por qué?).
label:          4
status:         1
compile:        2
setGoal:        500
charCount:      8059


Lucas intentó zafarse del brazo, esperando mucha más resistencia de la que recibió. El efectivo de RIO, sin embargo, simplemente dejó caer su extremidad, inerte.
Con la otra mano se sujetaba la sien, como si le doliera. Sin embargo, tenía la mirada perdida, inexpresiva.
Lucas frunció el ceño. Los otros enemigos de la sala permanecían de pie, imitando a compañero: mano en la sien, mirada perdida.
**VOY POR AQUÍ**
Entonces Lucas escuchó una interferencia eléctrica provenir d él mismo. Este se iluminó, parpadeando, y un gas grisáceo se desprendió de él. La nube se expandió y atravesó el cristal de seguridad, avanzando rápidamente hacia él.
Lucas soltó una maldición y corrió, pero el gas lo envolvió rápidamente y siguió su camino.
Se miró las manos, al tiempo que se centraba en su respiración y su estado. No notaba nada raro.
Volvió a mirar al meteorito.
Una figura conocida apareció frente a Lucas, sobresaltándolo.
Era la mujer joven y delgada de sus visiones. La larga melena castaña y rizada cayendo a borbotones por su cuerpo.
El joven la apuntó con su arma, temeroso. Esta, sin embargo, lo miró y sonrió.
- Gracias.
- ¿Qué... - empezó a decir Lucas - ...qué está pasando? - Miró a los efectivos de RIO - ¿Qué les has hecho?
- Les hemos quitado sus motivos para luchar - volvió a sonreír.
- ¿Qué? ¿Quiénes?
- Pronto lo sabrás, pero ahora tienes que huir. No todos nos han aceptado.
Lucas sacudió la cabeza.
- ¿Pero de qué estás hablando?
- Vienen a por ti - dijo la mujer, sin dejar de sonreír - Tranquilo, nosotros te protegeremos.
- Pero qué...
Una granada entró volando en la estancia, cayendo en el centro del pasillo central. Lucas apenas tuvo tiempo de reaccionar cuando esta explotó. Se cubrió con los brazos, esperando una onda expansiva que no llegó.
Miró entre sus manos y vio que una esfera traslúcida y gris envolvía el lugar de la explosión. No había daños en el exterior.
La mujer permanecía al lado de él, mirándolo fijamente.
- ¿Estás controlando las nanomáquinas? - preguntó Lucas.
Otra sonrisa.
- Sí, algo así. Vamos.
Lucas se resistió a moverse pero entonces escuchó la voz de la mujer en su interior.
"Ana te espera fuera"
El joven se llevó la mano a la cabeza.
- También... ¿también le estás hablando a ellos? - preguntó, mirando a las figuras inmóviles de la habitación.
- Así es.
- ¿Quién eres?
- Vamos.
Lucas titubeó unos segundos pero entonces se puso en marcha.
- No te preocupes - dijo la voz.
Una parte del gas avanzó hacia Lucas y lo envolvió, formando una cápsula transparente a su alrededor.
"Un escudo", pensó.
"Así es", dijo la voz.
"¿Puedes leerme la mente?"
"Sí"
Lucas, literalmente, no sabía qué pensar. ¿Debía evitar pensar en lo que sabía de la Resistencia? ¿De Ana y los demás?
"No soy de RIO" , dijo la voz, al tiempo que la puerta de la bóveda se abría ante ellos
El joven aún se mostraba reticente, pero entonces una lluvia de balas lo devolvió a la realidad.
Los proyectiles se deshacían al contacto con el gas. Lucas pudo ver a través de este a varios efectivos de RIO en el puente, disparando hacia él. Al darse cuenta de la ineficacia de los disparos, los enemigos retrocedían sin dejar de apuntar hacia el joven, que caminaba lentamente hacia ellos.
"Cuidado", dijo la voz.
Lucas dirigió la mirada al suelo, donde yacía un cadáver de un efectivo de RIO. Tenía un agujero de bala en la cabeza.
"¿Era de la resistencia?"
"No, era de RIO"
"¿Por qué lo mataron?"
"Porque nos había aceptado".
"¿A quiénes? ¿Cómo te llamas?"
"Tu especie nos ha dado muchos nombres. *Sirena* es uno de los más usados".
Una granada cayó cerca de él. Nuevamente el gas lo protegió incluso del ruido de la explosión, que llegaba hasta él como un eco distante.
No obstante, el suelo bajo él quedó destruido por la explosión.
- ¡Mierda! - dejó escapar Lucas.
Cayó unos centímetros hasta que sus pies pisaron el gas, sólido como un suelo de hormigón.
Suspiró aliviado, pero entonces comenzó a sentir un gran mareo.
"Tranquilo, continúa caminando"
Lucas dio unos pasos sobre la ligera pendiente ascendente que formaba el gas hasta que volvió a pisar el suelo del puente. Repitió su suspiro de alivio.
Los efectivos de RIO retrocedieron hasta salir por puerta de la cámara, la cuál cerraron tras su paso.
El joven continuó avanzando unos pasos pero entonces se detuvo al escuchar las pequeñas explosiones repartidas por todo el lugar. El gas se extendía por toda la bóveda exterior, destruyendo los drones al contacto. Tras él, la bóveda más pequeña empezaba a deshacerse también por el contacto del gas.
Lucas reanudó la marcha. Llegó hasta la puerta y comenzó a detenerse al llegar, pero el gas avanzó y formó un túnel en esta. Los enemigos al otro lado dejaron escapar maldiciones de sorpresa y continuaron retrocediendo, esta vez a paso ligero y dándole la mayoría la espalda a Lucas.
Entre ellos se encontraba Elizabeth.
A través de la cápsula, el joven adivino una expresión de enfado en su cara.
- ¡Atrás! ¡Retirada! - bramó la agente de RIO.
El grupo la siguió y se perdió tras la esquina del fondo del pasillo. Lucas los siguió, sin dejar de tener su arma preparada a pesar de no hacerle falta. Se asomó a la esquina.
No había nadie.
- Están preparado una emboscada aquí.
"¿Aquí? ¿Aquí dón-...?
Entonces vio cómo unas siluetas brillantes resaltaban a través de las paredes de su derecha. Las formas humanas estaban formando dos hileras de manera apresurada, con la primera hilera agachada y ambas apuntando sus armas al frente.
"¿Qué demonios...?"
- Es mejor que echemos por aquí.
Las indicaciones aparecieron con un eco en su mente: izquierda, derecha, izquierda...
Lucas las siguió sin encontrar apenas resistencia por el camino, más allá de algún que otro enemigo que descargaba munición sobre él y rápidamente se escondía, rendido. También se topaba con cadáveres en el suelo con un agujero de bala en la cabeza.
Llegó hasta la mitad de un pasillo desierto. La silueta de unas escaleras brilló tras la pared a su izquierda.
Sin que tuviera que decir nada, la cápsula dejó de rodearlo y abrió un túnel en la pared para volver a su cometido habitual de escudo.
"... gracias", pensó tímidamente.
"A ti. Tú nos liberaste"
"Sobre eso..."
"Después"
Lucas subió por unas escaleras metálicas y llegó a la planta calle de la base militar. La alarma seguía sonando, ahogada a través de la cápsula que lo envolvía. También escuchó otros ruidos conocidos.
Fuego cruzado.
Siguió los pasillos, visualizando las indicaciones, claras como un cielo en calma, en su cabeza.
No tardó en llegar a las puertas por las que había entrado con Ajani.
- ¡Ah! - dejó escapar - ¿Ajani y...?
- Están bien.
Lucas abrió las puertas, al tiempo que la cápsula desaparecía. La brisa de la mañana golpeó su sudorosa cara.
"¿Qué...?"
- ¡Alto!
Dos militares se asomaron de las esquinas de enfrente y avanzaron hacia él. Sus ropas de camuflaje estaban llenas de tierra y agujeros.
Lucas se permitió sonreír, al tiempo que suspiraba aliviado.
Puso sus manos en alto y dejó que vieran su cara.
- Soy Lucas.
La pareja lo miró durante unos segundos. La de la izquierda, una mujer de unos cuarenta años, dejó de apuntar.
- Es él.
Su compañero la imitó. Acto seguido se descolgó la pequeña radio de su cintura y se la llevó a la cabeza.
- ¿Ana? Lo encontramos - tras unos segundos dejó escapar una maldición por lo bajo. Luego suspiró - Muy bien. Vamos para allá.
Miró a su compañera.
- Ajani y Kasim han escapado.
La mujer no parecía sorprendida. Se limitó a encogerse de hombros.
- No creo que nunca consigamos capturarlos.
Su compañero no respondió. Miró a Lucas y le hizo una señal con la mano para que lo siguiera. La pareja se puso en marcha, con sus armas en alto, seguidos por Lucas.
Los disparos parecían escucharse desde todas las direcciones, aunque ninguno parecía estar muy cerca.
"Genial", pensó Lucas, "Suficientes disparos por un día".
Llegaron hasta la entrada de la base y continuaron por un camino de tierra rodeado de desierto que llegaba hasta los árboles, a unos cien metros de la base.
Cuando estaba llegando, una figura conocida salió corriendo de los árboles hacia él. Lucas sonrió como un tonto y la imitó.
Ana y él se fundieron en un abrazo.