title:          61
ID:             1241
type:           md
summaryFull:    20 de diciembre de 2025 (sábado), 7:00
                
                - Marta le convence de que es una espía de la resistencia y le habla del portal. **¿Qué le dice que hay al otro lado? ¿Cuál es el supuesto objetivo?**
                -- ¿Una aliada de la resistencia que consiguió ir al otro planeta y dar con la clave para destruir a RIO pero la comunicación se perdió?
                
                - **¿Qué le cuenta sobre RIO, el suelo NSF y el compuesto NS?**
                - ¿Acaba con Elizabeth escoltándolo personalmente a una nueva tanda de experimentos?
POV:            0
notes:          # Ir moviendo de capítulo en capítulo
                
                ## Procedimiento
                
                - Punto de vista, estado y etiqueta.
                - **Resumen (incluyendo fecha y hora) con las notas pertinentes de abajo**
                - Escribir capítulo
                - Ajustar resumen.
                
                # Diálogos
                
                - Diálogos: remplazar guiones por "guiones largos" (revisar exportado) y repasar reglas de los guiones en los diálogos (tener chuleta aquí).
                
                - No dejar espacios con la raya.
                —¿Cuándo volverás?
                
                - Incisos con verbos del habla se introducen en minúsculas.
                —¡Qué le vamos a hacer! —exclamó resignada doña Patro
                
                - Incisos con verbos que NO son del habla se introducen en mayúsculas.
                —¿Puedo irme ya? —Se puso en pie con gesto decidido—. No hace falta que me acompañe. Conozco el camino.
                
                - Exclamación e interrogación se cierran siempre antes de la raya. Así mismo, los puntos suspensivos también irán antes de ésta.
                —Hola Ana ¿Cómo estás?—dijo Manuel a modo de saludo.
                
                - Si tras especificar quién es el emisor se quiere continuar la frase, quedaría de esta forma:
                —Hola Ana —dijo Manuel—. Me alegro de verte.
                
                - Si el comentario de la persona que está narrando la frase no tiene nada que ver con la acción de hablar (o acciones relacionadas: gritar, preguntar, exclamar) que realiza el emisor, la frase se cierra. El texto del narrador empieza en mayúscula.
                —Hola Ana. —Manuel entró en la sala pero no saludó a nadie más.
                
                - Si el diálogo continúa después, se escribe un punto tras la raya de cierre. Es decir:
                —Hola Ana. —Manuel entró en la sala, y sin saludar a nadie más se dirigió a la barra—. Póngame una cerveza por favor.
                
                - Diálogos que se dividen en varios párrafos:
                —Párrafo inicial.
                »Párrafo de continuación 1.
                »Párrafo de continuación 2.
                »Párrafo final.
                
                # Comillas angulares
                
                - «
                - »
                - Empecé a ponerlas a partir del capítulo 59.
                
                # Notas
                
                Lucas es uno de los sujetos que recibe las visiones, y consigue llegar al centro de programación en busca de un supuesto portal, pero es capturado y RIO experimenta con él. Marta y él colaboran pero la primera es descubierta y le da sus poderes de administradora a Lucas antes de ser asesinada por Elizabeth. Este último consigue emitir la señal ({W:27:Cepa Lucas}) y el resto de asimilados y él logran escapar, ayudados por la Resistencia, a quien Ana ha movilizado a las coordenadas que le proporcionó Lucas. Los asimilados comienzan a propagar rápidamente la influencia de la *Sirena*.
                
                - En el capítulo 60 menciono el "compuesto NS". Desarrollarlo.
                - Incluir a Elizabeth (con retardo porque tiene que desplazarse desde donde quiera que esté)
                - ¿Qué cuenta a Lucas sobre el portal y su implicación en todo ello para que Lucas confíe en ella?
                - ¿Lucas llega a confesar lo del portal?
                - ¿RIO le habla de la Sirena pero Marta lo desmiente (parcialmente) y le sigue el juego con el portal? ¿O no le revelan la existencia de la *Sirena*?
                - Ana y un equipo de la Resistencia asaltan un manicomio controlado por RIO y rescatan a Arturo Ramírez, *El Venezolano*. Este les cuenta que RIO le inyectaba algo y luego lo hacían caminar en una sala de un lugar a otro. Cuando van a dicha sala, hay un agujero perfectamente rectangular en el suelo, sin muestras de que existiera dicho suelo ({W:19:Experimentos de RIO en el manicomio}).
                -- Aclarar qué es lo que le inyectaban y explicar en la segunda parte. ¿Un intento de crear más hipersensibles? -> Puede ser otro de los experimentos a los que se somete a Lucas.
                - Aclarar también (o no) puntos de {W:22:Hipersensibilidad a la Sirena}
                - {W:16:Notas de xilófono}
                - Mientras Lucas está en la base ve los "dispositivos portátiles" para emitir la señal, que es lo que más tarde obtienen los asimilados para propagar la señal?
                - Sincronizar descripciones del centro de programación y la base militar con visiones de Lucas.
                - Explicar plan de Marta (primer párrafo)
                
                ### Siguientes
                
                {W:29:Segunda mitad}
label:          3
status:         2
compile:        2
charCount:      4585


Lucas dio un salto, dirigiendo sus manos al cuello de Marta. Esta vez la joven no se apartó, pero tampoco le hizo falta. Lucas la atravesó como si fuera un fantasma y se estampó de bruces contra la puerta metálica situada tras ella.
El golpe en la cabeza hubiera dejado al cautivo inconsciente de no ser por la rápida actuación de su curación. Se sacudió la cabeza y se alzó del suelo hasta quedar en cuclillas. Entonces se giró sobre si mismo.
Marta lo miraba sentada en la cama, divertida.,
Lucas se puso en pie y se acercó rápidamente, pero esta vez se detuvo antes de llegar a ella. En su lugar alzó la mano para palparla, pero sólo consiguió atravesarla.
—¿Eres un holograma? —inquirió Lucas, entre molesto y confuso.
—Se podría decir que sí —La mujer de cuarenta años se apartó un mechón moreno y lacio de la cara y lo miró fijamente—. ¿Y ahora vas a dejarme hablar o vas a seguir dándole un espectáculo a Joaquín?
Lucas frunció el ceño.
—¿Joaquín?.
Marta señaló hacia arriba con la mano. Lucas siguió la dirección de su índice hasta la cámara del techo. Se sonrojó un poco antes de hablar.
—Yo me preocuparía más de que te vean aquí conmigo. Pero oye, si ellos te matan por mí bien.
La mujer se limitó a sonreír.
—Sólo me puedes ver tú. Así que lo único que ha visto el de seguridad es cómo te tirabas de repente contra la puerta y cómo estás hablando sólo ahora mismo —Entonces se hizo a un lado en la cama y dio unas palmaditas en el hueco vacío a su derecha—. Pero si te sientas y dejas de hacer el idiota puedes ahorrarte el que vengan a sedarte.
Él la miró con cara de pocos amigos durante unos instantes. Entonces obedeció a regañadientes.
—¿Esto es otra de sus putas pruebas? ¿Qué cojones...?
—Estás aquí por el portal —lo interrumpió ella—. ¿No?
Lucas calló.
«Es de RIO», meditó. «Está intentando sonsacarme la información»
Fingió una mueca.
—¿Qué dices de un portal?
—No vas para actor, no —Marta se desperezó—. Era más bien una pregunta retórica. Por supuesto que estás aquí por el portal.
El joven decidió intentar mantener su fachada, por muy débil que esta fuera.
—¿De qué hablas? Vine... vinimos —se corrigió, recordando a Ajani y cómo este último lo había dejado a su suerte. Reprimió su enfado a duras penas— a capturar un centro clave de RIO.
Marta lo miró, sin tomarse en serio ninguna de sus palabras.
—Ya, lo que tú digas. Mira, no tenemos mucho tiempo y nos vendría bien descansar un poco más hasta las 8 que empieza otra sesión de experimentos.
—¿Cómo? —Lucas se encogió sólo de recordar el suelo de hormigón.
—¿Qué esperabas? —se burló ella—. Bueno, suficiente. Mira, el portal que buscas está fuertemente custodiado, como has podido comprobar, pero con planificar un poco las cosas en lugar de lanzarse como un elefante en una cacharrería no debería ser muy difícil, dada tu curación.
—De poco vale mi curación si no conozco el código de acceso.
Lucas se lamentó inmediatamente de haberle seguido el juego a Marta con el asunto del portal, aunque no lo hubiera mencionado explícitamente.
Marta, sin embargo, no dejó entrever ninguna alegría por su supuesta victoria.
—Yo conozco el código —soltó ella como si nada.
Lucas se encogió de hombros.
—Entonces no sé por qué me necesitas.
Marta enseñó el pequeño corte de su brazo, allí donde la hoja de la sierra circular la había rozado.
—Yo no soy prácticamente inmortal. Así que me gustaría, ya sabes, no morir antes de llegar al portal.
—¿Y cómo sé que todo esto no es más que una trampa de RIO?
—¿Y qué se supone que conseguiría RIO engañándote? —paseó la mirada por la celda—. Ya te han capturado y pueden hacer lo que quieran contigo.
—No hables de la corporación en tercera persona —se molestó Lucas—. Y menos después de lo que me has hecho pasar.
—Te pido perdón —se burló Marta—. Debí haber reducido a los antidisturbios de la sala y liberarte completamente desarmada. Qué egoísta por mi parte —Entonces bajó la voz, hablando más para ella que para Lucas—. Tenía que tocarme un hipersensible idiota... —Se lamentó.
—¿Un «hipersensible»?
—Mira, tío —atajó ella—. Nos necesitamos mutuamente para llegar al portal y ayudar a tu compañera. Déjame ver qué puedo...
Marta se sobresaltó y miró al frente. Lucas siguió su mirada y se asustó al comprobar que ya no se encontraba en su celda acolchada. Se encontraba en una estancia igualmente pequeña y estrecha, pero las paredes y el suelo eran de baldosas blancas y a medio camino entre la cama sobre la que se encontraban y la puerta de madera había una mesa en un lateral con un ordenador portátil sobre él.
La puerta se había abierto y una figura femenina entró escoltada por dos antidisturbios.