title:          62
ID:             1250
type:           md
summaryFull:    20 de diciembre de 2025 (sábado), 7:20
                
                - Lucas es "expulsado" a su celda.
                - Marta se vuelve a comunicar con él y se excusa con él por no dejarle escuchar la conversación (¿cómo?)
                -- La conversación con Elizabeth (no revelada aquí, o revelada en el contexto del portal) es para negar a Marta su propuesta de "generar copias de seguridad" de Lucas.
                - Nueva tanda de experimentos con Lucas (¿los mismos u otros?)
                - ¿Lucas va a "confesar" pero Marta lo acalla, alimentando la suspicacia de Lucas sobre el libre albedrío y la *Sirena* (más adelante).
                - Lucas y Marta empiezan a trazar el plan para llegar a la "sala del portal". ¿Uno que implica el nanoguante?
                
POV:            0
notes:          # Ir moviendo de capítulo en capítulo
                
                ## Procedimiento
                
                - Punto de vista, estado y etiqueta.
                - **Resumen (incluyendo fecha y hora) con las notas pertinentes de abajo**
                - Escribir capítulo
                - Ajustar resumen.
                
                # Diálogos
                
                - Diálogos: remplazar guiones por "guiones largos" (revisar exportado) y repasar reglas de los guiones en los diálogos (tener chuleta aquí).
                
                - No dejar espacios con la raya.
                —¿Cuándo volverás?
                
                - Incisos con verbos del habla se introducen en minúsculas.
                —¡Qué le vamos a hacer! —exclamó resignada doña Patro
                
                - Incisos con verbos que NO son del habla se introducen en mayúsculas.
                —¿Puedo irme ya? —Se puso en pie con gesto decidido—. No hace falta que me acompañe. Conozco el camino.
                
                - Exclamación e interrogación se cierran siempre antes de la raya. Así mismo, los puntos suspensivos también irán antes de ésta.
                —Hola Ana ¿Cómo estás?—dijo Manuel a modo de saludo.
                
                - Si tras especificar quién es el emisor se quiere continuar la frase, quedaría de esta forma:
                —Hola Ana —dijo Manuel—. Me alegro de verte.
                
                - Si el comentario de la persona que está narrando la frase no tiene nada que ver con la acción de hablar (o acciones relacionadas: gritar, preguntar, exclamar) que realiza el emisor, la frase se cierra. El texto del narrador empieza en mayúscula.
                —Hola Ana. —Manuel entró en la sala pero no saludó a nadie más.
                
                - Si el diálogo continúa después, se escribe un punto tras la raya de cierre. Es decir:
                —Hola Ana. —Manuel entró en la sala, y sin saludar a nadie más se dirigió a la barra—. Póngame una cerveza por favor.
                
                - Diálogos que se dividen en varios párrafos:
                —Párrafo inicial.
                »Párrafo de continuación 1.
                »Párrafo de continuación 2.
                »Párrafo final.
                
                # Comillas angulares
                
                - «
                - »
                - Empecé a ponerlas a partir del capítulo 59.
                
                # Notas
                
                Lucas es uno de los sujetos que recibe las visiones, y consigue llegar al centro de programación en busca de un supuesto portal, pero es capturado y RIO experimenta con él. Marta y él colaboran pero la primera es descubierta y le da sus poderes de administradora a Lucas antes de ser asesinada por Elizabeth. Este último consigue emitir la señal ({W:27:Cepa Lucas}) y el resto de asimilados y él logran escapar, ayudados por la Resistencia, a quien Ana ha movilizado a las coordenadas que le proporcionó Lucas. Los asimilados comienzan a propagar rápidamente la influencia de la *Sirena*.
                
                - **¿Qué le cuenta sobre RIO, el suelo NSF y el compuesto NS?**
                - Marta le convence de que es una espía de la resistencia y le habla del portal. **¿Qué le dice que hay al otro lado? ¿Cuál es el supuesto objetivo?**
                - ¿Una aliada de la resistencia que consiguió ir al otro planeta y dar con la clave para destruir a RIO pero la comunicación se perdió?
                
                - En el capítulo 60 menciono el "compuesto NS". Desarrollarlo.
                - ¿Qué cuenta a Lucas sobre el portal y su implicación en todo ello para que Lucas confíe en ella?
                - ¿Lucas llega a confesar lo del portal o a intentar vender a Marta pero la *Sirena lo evita*?
                - ¿RIO le habla de la Sirena pero Marta lo desmiente (parcialmente) y le sigue el juego con el portal? ¿O no le revelan la existencia de la *Sirena*?
                - Ana y un equipo de la Resistencia asaltan un manicomio controlado por RIO y rescatan a Arturo Ramírez, *El Venezolano*. Este les cuenta que RIO le inyectaba algo y luego lo hacían caminar en una sala de un lugar a otro. Cuando van a dicha sala, hay un agujero perfectamente rectangular en el suelo, sin muestras de que existiera dicho suelo ({W:19:Experimentos de RIO en el manicomio}).
                -- Aclarar qué es lo que le inyectaban y explicar en la segunda parte. ¿Un intento de crear más hipersensibles? -> Puede ser otro de los experimentos a los que se somete a Lucas.
                - Aclarar también (o no) puntos de {W:22:Hipersensibilidad a la Sirena}
                - {W:16:Notas de xilófono}
                - Mientras Lucas está en la base ve los "dispositivos portátiles" para emitir la señal, que es lo que más tarde obtienen los asimilados para propagar la señal?
                - Sincronizar descripciones del centro de programación y la base militar con visiones de Lucas.
                - Explicar plan de Marta (primer párrafo)
                
                ### Siguientes
                
                {W:29:Segunda mitad}
label:          3
status:         2
compile:        2
charCount:      5474


Lucas agudizó los sentidos para no perder detalle de la conversación entre Elizabeth y Marta. Sin embargo, tan pronto como pestañeó volvió a encontrarse solo en su propia celda de paredes acolchadas.
—¿Mar...?
Se detuvo al recordar la cámara sobre su cabeza, y optó por llamarla con el pensamiento.
«¿Marta?»
No hubo respuesta. También seguía sin escuchar la voz de su cabeza, aunque no terminaba de alegrarse por ello.
Resopló y volvió a recostarse sobre su cama, pero entonces volvió a escuchar la voz de Marta.
—Lo siento.
Lucas dio un respingo.
—¡Joder!
Volvió a reincorporarse en la cama, pero no vio a nadie con él.
—He optado por no imponerte mi presencia otra vez. Con la voz bastará.
El joven suspiró y volvió a recostarse en la cama, sin terminar de sentirse cómodo.
—¿Qué ha pasado? Estaba contigo y de repente... no.
—No podía hablar con Elizabeth y mantenerte conmigo al mismo tiempo sin que sospechara.
—¿Segura? —preguntó Lucas, suspicaz— ¿No será que querías hablar tranquilamente con tu jefa de cómo estás jugando conmigo?
—No —Marta ignoró su acusación—. Estaba intentando que llegáramos a la sala del portal de la manera fácil, pero no ha sido posible. Tendrá que ser la difícil entonces.
—¿Y cuál era esa manera fácil?
—Eso no importa ahora. Mira...
—A mí sí que me importa —se quejó Lucas.
—Ya bueno, vete acostumbrándote a no obtener lo que quieres conmigo —soltó ella, tajante—. Descansa esta media hora que te queda de tranquilidad. Lo vas a necesitar.
—¿Qué pasará en media hora? —preguntó Lucas, a pesar de saber (y temer) la respuesta.
Sin embargo, no volvió a saber de Marta. Al cabo de unos instantes en completo silencio se dio por vencido y suspiró en la cama.
Trató de meditar largo y tendido sobre si debía confiar en la científica de RIO, pero su mente no hacía más que volver al laboratorio siete y ese maldito suelo que tanto lo enfermaba.
Se puso tan nervioso que estimó imposible descansar en ese estado. No obstante, se sorprendió despertando al de un rato cuando se escuchó un golpe metálico procedente de la puerta de su celda.
Dio un respingo en la cama y miró hacia el origen del ruido. La puerta así como la pequeña rendija en su parte baja estaban cerradas a cal y canto. Al pie de la puerta se encontraba una bandeja metálica con un vaso de zumo de naranja volcado y un plato con un sándwich mixto cuyos ingredientes se habían salido un poco.
Lucas se puso de pie y avanzó lentamente para luego agacharse junto al escueto desayuno. Puso el vaso nuevamente de pie, alegrándose de haber salvado un poco de su contenido, y con cuidado llevó la bandeja consigo hasta la cama.
Su estómago agradeció el alimento pero se quejó pidiendo más.
«No creo que haya postre, no», bromeó para sus adentros.
Hizo uso del orinal situado en un lateral de la estancia y volvió a recostarse en la cama. Apenas había empezado a dormirse de nuevo cuando la puerta se abrió de golpe. Dos agentes de RIO entraron y avanzaron con paso firme hacia él. Esta vez no vestían material antidisturbio, sino uniformes blancos de la corporación.
Lucas se levantó de la cama y alzó las manos en señal de rendición, pero no aplacó a sus cautivos. Estos lo empujaron de malas maneras fuera de la estancia.
En el pasillo volvió a convertirse en el centro de una comitiva de cuatro agentes que lo escoltaban sin apartar la mirada de él en ningún momento.
El joven se sorprendió al ver los pasillos bullir de actividad: dos científicos caminaban charlando animadamente entre ellos. Una pareja de agentes escoltaba a un grupo de personas con camisas de fuerza que caminaban en fila india como si de una excursión se tratara. Otros tantos científicos y guardias caminaban o corrían de un lado a otro.
Lucas se preguntó si habría algún miembro de la resistencia infiltrado en el complejo, y fantaseó con la idea de que sólo fuera cuestión de tiempo el que le hicieran llegar un mensaje: que no desesperara, que la ayuda estaba en camino.
Obviamente, el mensaje no llegó en su camino desde su celda al laboratorio siete. No reconoció ninguna cara familiar, lo cual por otro lado le resultó de lo más normal. Apenas conocía a varios miembros de la resistencia.
No pudo evitar recordar a sus compañeros de la resistencia, capturados en la *Burbuja*, ni a sus hijas ficticias: Noemí, Lara, ni a Ana.
«¿Estarán bien?», deseó saber, antes de que un empujón lo devolviera al momento presente.
Entraron en el laboratorio, donde Marta lo esperaba sonriente.
—Buenos días, Lucas. Espero que hayas descansado bien y que esta vez aguantes más.
Dos agentes de RIO volvieron a sentar a Lucas en la silla y aprisionarlo con los amarres de esta. Marta se acercó a la mesita metálica y cogió una jeringuilla con un compuesto verde antes de volver a acercarse hacía él.
 «¿Qué es eso?», pensó Lucas, esperando que la científica le diera alguna explicación.  «¿Marta? ¡Marta!»
 —¿Qué es eso? —exigió saber entonces en voz alta.
No hubo respuesta.
—Inyectando el compuesto NS —anunció ella a la audiencia invisible.
Sin mediar más palabra, clavó la jeringuilla directamente en el cuello de Lucas.
—¡¿Qué me acabas de pinchar, hija de puta?!
Marta hizo caso omiso del insulto. Se limitó a dejar la jeringuilla sobre la mesilla metálica y tomar el pequeño medidor que había usado la madrugada anterior. Igual que hizo entonces, lo pasó por delante de la cara del joven.
—Compuesto NS activado.
**¿Lo usan para controlar a Lucas como si fuera una *Burbuja*? ¿O "spoilea" a los violentos? ¿Realmente controlan a Luas o es un engaño de Marta?**