title:          62
ID:             1241
type:           md
summaryFull:    20 de diciembre de 2025 (sábado), 13:00
                
                Marta habla a Lucas del compuesto NS, formado por las nanomáquinas que usan para comunicarse, y un virus que permite controlar la voluntad del huésped. Sabe que Lucas está ahí por el portal y le habla del plan para llegar ambos allí: esperar a que RIO experimente con Lucas para robar el nanoguante para robarlo y usarlo para llegar hasta la sala del portal.
                
                
                - Hablan "mentalmente".
                - Marta plantea el plan:
                -- Aguantar los experimentos
                -- Nanoguante
                -- Marta se comunica con Lucas a través de las nanomáquinas ("por audio"), enmascarando la comunicación con la supuesta localización / monitorización de RIO. Le cuenta que es una programadora de NS que lo quiere ayudar a llegar al portal. Sobre la mujer de sus visiones *no* le cuenta lo que es realmente.
                -- ¿Habla de la complicación del collar / usan la señal?
                - **No** aparece Elizabeth.
                - El capítulo acaba con Lucas yendo a una nueva tanda de experimentos y le colocan el collar.
                
                Marta resulta ser una especie de holograma. Habla con Lucas de trazar un plan para llegar al portal cuando Elizabeth entra en la habitación de Marta para hablar con ella.
                
                
                
POV:            0
notes:          # Ir moviendo de capítulo en capítulo
                
                - **Corregir el capítulo.**
                - Ajustar número de capítulo.
                - Ajustar resumen de la escena a esta última.
                - (Resumen) Mostrar fecha y hora al principio.
                - Cambiar Estado a "Second Draft" y Etiqueta a "Capítulo"
                
                # Diálogos
                
                - Diálogos: remplazar guiones por "guiones largos" (revisar exportado) y repasar reglas de los guiones en los diálogos (tener chuleta aquí).
                
                - No dejar espacios con la raya.
                —¿Cuándo volverás?
                
                - Incisos con verbos del habla se introducen en minúsculas.
                —¡Qué le vamos a hacer! —exclamó resignada doña Patro
                
                - Incisos con verbos que NO son del habla se introducen en mayúsculas.
                —¿Puedo irme ya? —Se puso en pie con gesto decidido—. No hace falta que me acompañe. Conozco el camino.
                
                - Exclamación e interrogación se cierran siempre antes de la raya. Así mismo, los puntos suspensivos también irán antes de ésta.
                —Hola Ana ¿Cómo estás?—dijo Manuel a modo de saludo.
                
                - Si tras especificar quién es el emisor se quiere continuar la frase, quedaría de esta forma:
                —Hola Ana —dijo Manuel—. Me alegro de verte.
                
                - Si el comentario de la persona que está narrando la frase no tiene nada que ver con la acción de hablar (o acciones relacionadas: gritar, preguntar, exclamar) que realiza el emisor, la frase se cierra. El texto del narrador empieza en mayúscula.
                —Hola Ana. —Manuel entró en la sala pero no saludó a nadie más.
                
                - Si el diálogo continúa después, se escribe un punto tras la raya de cierre. Es decir:
                —Hola Ana. —Manuel entró en la sala, y sin saludar a nadie más se dirigió a la barra—. Póngame una cerveza por favor.
                
                - Diálogos que se dividen en varios párrafos:
                —Párrafo inicial.
                »Párrafo de continuación 1.
                »Párrafo de continuación 2.
                »Párrafo final.
                
                # Pensamientos
                
                1. «Esto es una locura», pensó Ana.
                2. «Esto es una locura —pensó Ana—, no sé qué vamos a hacer».
                3. «Esto es una locura —pensó Ana—. No sé qué vamos a hacer».
                
                # Comillas angulares
                
                - «
                - »
                - Empecé a ponerlas a partir del capítulo 59.
                - Corregir diálogos (verbos del habla).
                
                # Arrastrar hasta el capítulo donde proceda
                
                - Marta -> Miguel (¿Crear ficha?).
                
                
                2. Comienzan a experimentar con Lucas, sometiéndolo con la {W:23:Señal incapacitadora}. Los experimentos incluyen:
                
                - Tardan en ponerle el collar (¿o usan una señal más amplia?)
                - Tomar muestras de sangre.
                - Suelo NSF: está sólo en la sala.
                -- Aquí Lucas podría recordar lo del baño de la primera parte.
                -- Explicar por qué las nanomáquinas del camino al baño afectan a Lucas a la ida pero no a la vuelta.
                - ¿Otros experimentos? -> disparos / explosiones / etc.
                - Nota: cuando sea posible, hacer los experimentos con Lucas sólo en una sala. No tiene mucho sentido que se arriesguen a estar con él si no es necesario.
                - Ana y un equipo de la Resistencia asaltan un manicomio controlado por RIO y rescatan a Arturo Ramírez, *El Venezolano*. Este les cuenta que RIO le inyectaba algo y luego lo hacían caminar en una sala de un lugar a otro. Cuando van a dicha sala, hay un agujero perfectamente rectangular en el suelo, sin muestras de que existiera dicho suelo ({W:19:Experimentos de RIO en el manicomio}).
                -- Aclarar qué es lo que le inyectaban y explicar en la segunda parte. ¿Un intento de crear más hipersensibles? -> Puede ser otro de los experimentos a los que se somete a Lucas.
                - ¿Hacer que Lucas no sangre cuando es herido? Si al contrario sangra, pensar por qué no lo desangran más allá de su límite y ya.
                - Mientras usan el fuego contra Lucas pueden herirlo y no hay curación o esta es más lenta (decidir)
                
                3. Marta se comunica con Lucas a través de las nanomáquinas ("por audio"), enmascarando la comunicación con la supuesta localización / monitorización de RIO. Le cuenta que es una programadora de NS que lo quiere ayudar a llegar al portal. Sobre la mujer de sus visiones *no* le cuenta lo que es realmente.
                
                
                - (Capítulo 62) He cambiado la hora de las 7:00 al mediodía. Ajustar los capítulos previos (comenzando por el asalto a la base militar)
                - {W:41:Plan de Marta}
                -
label:          3
status:         2
compile:        2
charCount:      6959


**VOY POR AQUÍ -> hacer que en el 60 lleven a Lucas a su celda, convertir esto en el nuevo capítulo 61 (desayuno y sin mención de "continuar" lo experimento) y continuar con el 61->62**
«¿Quién eres, Marta? —preguntó Lucas, suspicaz—. ¿Cómo estás dentro de mi cabeza?».
«Técnicamente no estoy "dentro" de tu cabeza —lo corrigió ella—. Pero si te refieres a cómo nos estamos comunicando: es gracias a las nanomáquinas».
Su interlocutor recordó el líquido gris que le había pinchado Miguel.
«¿El "compuesto NS"?»
«Así es. Un cóctel de nanomáquinas y... algo más»
«¿"Algo más"?»
La pausa se prolongó durante un par de segundos.
«Un virus»
«¿Qué?»
«Ya has estado en una *Burbuja*, ¿no? El compuesto NS es lo que inyectan a los sujetos para controlarlos. Contiene un virus descubierto hace unos años que permite controlar la voluntad del huésped»
«¿Cómo sabes tanto? ¿Eres de RIO?»
«Trabajo para ellos. Pero no es precisamente voluntario»
«¿Y cómo sé que esto no es una trampa de RIO?»
«¿Y qué se supone que conseguirían engañándote? —inquirió la voz de Marta—. Ya te han capturado y pueden hacer lo que quieran contigo»
Esta vez fue Lucas el que tardó en responder.
«Bueno, quizás...»
«Estás aquí por el portal —lo interrumpió ella—. ¿No?»
Lucas calló, sospechando que ese sería el propósito: sonsacarle información. Fingió una mueca, aunque Marta no pudiera, o eso esperaba, verle.
«¿Qué dices de un portal?»
«No vas para actor, no —soltó Marta—. Era más bien una pregunta retórica. Por supuesto que estás aquí por el portal»
El joven decidió intentar mantener su fachada, por muy débil que esta fuera.
«¿De qué hablas? Vine... Bueno, vinimos —se corrigió, recordando a Ajani y cómo este último lo había dejado a su suerte. Reprimió su enfado a duras penas— a capturar un centro clave de RIO»
«Ya, lo que tú digas. Mira, no tenemos mucho tiempo hasta la sesión de las ocho»
«¿Qué sesión de las ocho?».
«Los experimentos, ¿qué si no?»
Lucas se encogió sólo de recordar el suelo de hormigón.
«Bueno, suficiente —atajó Marta—. Mira, el portal que buscas está fuertemente custodiado, como has podido comprobar, pero con planificar un poco las cosas en lugar de lanzarse como un elefante en una cacharrería no debería ser muy difícil, dada tu curación»
«De poco vale mi curación si no tengo acceso»
Lucas se lamentó inmediatamente de haberle seguido el juego a Marta con el asunto del portal, aún cuando no lo hubiera mencionado explícitamente.
Ella, sin embargo, no dejó entrever ninguna alegría por su supuesta victoria.
«Obvio. Pero esa es la parte fácil del plan. Sólo necesitamos convencer amablemente a alguien de que nos abra la puerta»
«Oh, por supuesto —ironizó Lucas—. ¿Cómo no lo había pensado?»
Marta se limitó a ignorarlo.
«El problema es salir de nuestras celdas y llegar sin que nos capturen antes», aclaró.
Lucas asintió instintivamente, aún consciente de que estaba solo en su celda.
«Suena difícil, sí. ¿Cómo sugieres que hagamos eso?»
«¿Conoces el nanoguante?»
Lucas se quedó un rato dudando, lo que impacientó a Marta.
«¿Lo conoces o no?»
«Creo... creo que sí —dudó él—. Es un guante de plástico con el que se puede controlar el humo negro, ¿no?»
«Así es... ¿de qué lo conoces?» —se interesó.
El joven estimó que ya había hablado demasiado.
«He visto a alguien usarlo, pero no...»
«Jonás —lo interrumpió ella—. Al final lo consiguió...»
«¿Lo... conoces?»
«Trabajamos juntos —Y antes de que Lucas pudiera decir nada, continuó—. Efectivamente, el nanoguante es eso... y es lo que necesitamos para escapar de aquí»
«¿Y cómo vamos a hacernos con él?»
«La corporación te lo servirá en bandeja —aseguró ella—. Apenas dispone de hipersensibles con los que probar sus "juguetes"», añadió con cierto desprecio salpicando su voz.
«¿"Hipersensibles"?»
«Hora de comer», atajó ella.
«¿Qué? ¿De qué...?
Lo interrumpió un golpe metálico procedente de la puerta de su celda.
Lucas dio un respingo y miró hacia el origen del ruido. La puerta así como la pequeña rendija en su parte baja estaban cerradas a cal y canto. Al pie de la puerta se encontraba una bandeja metálica con un vaso de zumo de naranja volcado y un plato con un sándwich mixto cuyos ingredientes se habían salido un poco.
«Una comida un tanto escueta, ¿no? —intentó bromear, pero nadie respondió—. ¿Marta?»
No hubo respuesta.
Lucas resopló. Se puso de pie y avanzó lentamente para luego agacharse junto al modesto almuerzo. Puso el vaso nuevamente de pie, alegrándose de haber salvado un poco de su contenido, y con cuidado llevó la bandeja consigo hasta la cama.
Su estómago agradeció el alimento pero se quejó pidiendo más. Suspirando, hizo uso del orinal situado en un lateral de la estancia y volvió a recostarse en la cama.
Apenas había empezado a dormirse de nuevo cuando la puerta se abrió de golpe. Dos agentes de RIO entraron y avanzaron con paso firme hacia él. Esta vez no vestían material antidisturbio, sino uniformes blancos de la corporación.
Lucas se levantó de la cama y alzó las manos en señal de rendición, pero no aplacó a sus cautivos. Estos lo empujaron de malas maneras fuera de la estancia.
En el pasillo volvió a convertirse en el centro de una comitiva de cuatro agentes que lo escoltaban sin apartar la mirada de él en ningún momento.
El joven se sorprendió al ver los pasillos bullir de actividad: dos científicos caminaban charlando animadamente entre ellos. Una pareja de agentes escoltaba a un grupo de personas con camisas de fuerza que caminaban en fila india como si de una excursión se tratara. Otros tantos científicos y guardias caminaban o corrían de un lado a otro.
Lucas se preguntó si habría algún miembro de la resistencia infiltrado en el complejo, y fantaseó con la idea de que sólo fuera cuestión de tiempo el que le hicieran llegar un mensaje: que no desesperara, que la ayuda estaba en camino.
No terminaba de fiarse de Marta.
Obviamente, el mensaje no llegó en su camino desde su celda al laboratorio siete. No reconoció ninguna cara familiar, lo cual por otro lado le resultó de lo más normal. Apenas conocía a varios miembros de la resistencia.
No pudo evitar recordar a sus compañeros capturados en la *Burbuja*, ni a sus hijas ficticias Noemí y Lara, ni a Ana.
«¿Estarán bien?», deseó saber, antes de que un empujón lo devolviera al momento presente.
Entraron en el laboratorio, donde Miguel lo esperaba de pie. Sujetaba un collar metálico, similar a los de adiestramiento, en la mano.
El científico lo miró y sonrió.
—Buenos días, Lucas. Espero que hayas descansado bien y que esta vez aguantes más.

---

Lucas se encogió de hombros.
«Entonces no sé por qué me necesitas».
«Yo no soy prácticamente inmortal. Así que me gustaría, ya sabes, no morir antes de llegar al portal».
«Así que me quieres de escudo», adivinó Lucas, desilusionado. ¿Acaso no era nada más que eso?
«En parte sí»

---

—Se podría decir que sí —La mujer de cuarenta años se apartó un mechón moreno y lacio de la cara y lo miró fijamente—. ¿Y ahora vas a dejarme hablar o vas a seguir dándole un espectáculo a Joaquín?
Lucas frunció el ceño.
—¿Joaquín?

---
