title:          62
ID:             116
type:           md
summaryFull:    Ana ordena al grupo soltarles y llega con Lucas a una nave franca, donde vive un aliado llamado Felipe. Este último conoce a la *Sirena* y Lucas y él se comunican por telepatía.
POV:            0
label:          4
status:         1
compile:        2
setGoal:        500
charCount:      5854


Las dos parejas se miraron fijamente durante unos segundos.
Entonces, la compañera de Ana sonrió y se levantó con cuidado ante los vaivenes del vehículo.
Lucas se levantó como un rayo dirigiéndose hacia Ana, pero esta lo detuvo con un movimiento de mano.
La mujer caminó hacia la pared frontal y la golpeó dos veces. La ventana del conductor se abrió.
- ¿Sí?
- Ana y Lucas van a escaparse.
- Je. Entendido. ¡Ey, Ana!
- ¿Sí? - respondió esta.
- ¿Te viene bien donde Felipe?
Ana miró de reojo a Lucas y sonrió.
- ¡Perfecto!
- Llegaremos en unos minutos.
Entonces el conductor volvió a cerrar la ventana.
La mujer que se había puesto de pie volvió a su puesto, no sin antes soltar una maldición cuando otro bache amenazó su equilibrio. Llegó sana y salva, sentándose mientras dejaba escapar un resoplido.
Lucas seguía mirando a los presentes con estupefacción.
- ¿Qué ocurre...?
El hombre se rió bajo su amplio bigote.
- ¿Alguna vez has intentado evitar que Ana haga algo?
El joven hizo memoria y no encontró ningún recuerdo en el que consiguiera vencer a la cabezonería de su amiga.
- Pero...
- Aquí todos confiamos en ella - dijo el bigotudo -. Es raro el compañero al que Ana no ha ayudado o salvado en alguna ocasión.
Ana los miró y sonrió.
- Gracias, chicos.
La pareja asintió.
Permanecieron en silencio unos minutos.
- ¿Por qué están deteniendo a los rescatados de las *Burbujas*? - preguntó Lucas.
- No tengo ni idea - contestó el compañero de Ana -. Pero me han ordenado que estuviera atento a si te comportabas extraño... "o emitías un gas".
Su interlocutor frunció el ceño, al tiempo que ladeaba la cabeza.
- ¿Un gas?
El hombre se limitó a encogerse de hombros.
- Pero... - comenzó a decir Lucas, antes de reaccionar - ¡¿Noemí?! ¡¿Lara?! ¡¿Están bien?!
- No... no lo sé.
- ¡Tienes que preguntar por ellas!
El hombre suspiró.
- Entiendo tu preocupación, pero ya es bastante sospechoso que lleguemos sin Ana y sin ti. Si encima andamos preguntas...
- ¡Pero...!
- Tiene razón - dijo Ana -. Manuel, cuando llegues...
- No te preocupes, intentaré enterarme de como están.
Para Lucas no era suficiente.
- Tengo que ir.
- Lucas, piénsalo. Puede que no puedas morir, o eso creamos, pero no durarán en usar a Lara y Noemí para someterte.
- Pero...
- Te prometo que estarán bien - dijo Ana.
El joven quiso protestar de nuevo, pero se obligó a callar. Cerró los ojos e intentó convencerse de que todo iría bien.
"Están bien", le dijo *Sirena*.
El joven pegó un respingo. Ana lo miró.
- ¿Pasa algo?
- ¡No! - se apresuró a decir Lucas - Estoy bien.
Ana lo miró con suspicacia, pero no dijo nada.
"¿Estás segura?", pensó.
"Míralo tú mismo".
De repente Lucas estaba de pie en medio de una fila de personas, caminando por un pasillo. A ambos lados, miembros de la resistencia los miraban con recelo, con máscaras de gas y los fusiles preparados.
Bajó la mirada y se miró las manos. También tenía un tatuaje con dos burbujas en la muñeca izquierda, pero no eran sus manos.
"Delante tuya", dijo la *Sirena*.
Obedeció y allí estaban. Lara y Noemí caminaban juntas, cogidas de la mano. Miraban nerviosamente a su alrededor.
Lucas alargó la mano para tocarlas.
- ¡Quieto!
Un miembro de la resistencia apuntó su fusil hacia él, pero este desapareció de repente.
Lucas volvía a estar sentado en el furgón. Con Ana sentada frente a él.
Tenía la mano en alto.
Los presentes lo miraron fijamente, pero no dijeron nada.
Lucas bajó la mano y también guardó silencio.
Tras unos minutos, el furgón se detuvo.
Lucas dirigió una mirada interrogante hacia su amiga. Esta se limitó a asentir.
- Vamos.
Ana abrió la puerta trasera del furgón y ambos se apearon.
Se encontraron delante de una nave abandonada y grande, de un piso de altura. Las paredes metálicas estaban completamente oxidadas, y algunas partes tenían tantos agujeros que parecía un queso gruyere. Era la única construcción humana visible en la zona, a excepción de la carretera y el furgón. Todo lo demás era bosque.
- ¡Suerte! - gritó Ana a la furgoneta que se alejaba.
El conductor respondió sacando la mano por la ventana y saludando.
- Vamos - le dijo entonces a Lucas y ambos se encaminaron hacia el edificio. 
- ¿La resistencia tiene alguna propiedad que no esté en ruinas? - comentó Lucas.
- ¿Las celdas de RIO cuentan?
Ambos sonrieron, no sin sentirse culpables por ello.
Siguió a Ana por un lateral de la nave hasta una pequeña puerta. La joven la forzó sin apenas esfuerzo y entraron en la nave.
- Buff - Lucas se tapó la nariz - ¿A qué huele?
No obstante, al instante dejó de sentir el hedor.
"De nada", dijo la *Sirena*.
Lucas vio entonces un hombre caminando delante de él y se detuvo, al tiempo que el hombre se detenía a su vez. La espalda le resultaba muy familiar.
"Un momento... ¿ese soy yo?"
Entonces se giró rápidamente y apuntó su arma.
- ¡Tranquilo! ¡Soy amigo! - dijo el hombre, alzando los brazos.
"Dice la verdad", confirmó la voz en la cabeza de Lucas.
- Baja el arma - le dijo Ana -. Vive aquí -. Entonces se giró hacia el recién llegado - Hola, Felipe, ¿qué tal?
El hombre, delgado, de unos 30 años con pelo rizado, corto y descuidado, bajó los brazos.
- Hola, Ana. De maravilla, ¿y tú?
- No me puedo quejar.
Felipe asintió.
- Tú debes ser... ¿Lucas?
- Sí - el joven bajó su arma -. Lo siento.
- No pasa nada. Suerte que la *Sirena* te avisó. Respecto a tu pregunta, esto es una nave abandonada, como habrás podido comprobar. No disponemos de mucha agua para lujos tales como limpiar las instalaciones.
- O ducharse - dijo Ana, sonriendo.
Felipe asintió.
- O ducharse.
Lucas se mantuvo en silencio, mirando a Felipe.
"¿Felipe te cono-?" Pero entonces sintió una corazonada. Permaneció con la mirada fija en el hombre "¿Puedes escucharme?"
Felipe lo miró.
"Sí", sonrió, "¿y tú a mí?"
Lucas frunció el ceño. Asintió.
- ¿Qué está ocurriendo? - preguntó Ana, mirando a ambos.
- Oh, nada - dijo Lucas, esforzándose por mostrar un gesto de despreocupación -. Que parece que tenemos telepatía.