title:          63
ID:             1250
type:           md
summaryFull:    20 de diciembre de 2025 (sábado), 14:10
                
                - Observan que la curación de Lucas es más lenta después de quemarlo (vuelven a dispararle y eso).
                -- ¿O la lentitud no es tanta? Aclarar el efecto que tiene.
                -- ¿Miguel aprovecha para amenazar con cortarle el brazo como venganza?
                - Aprovechan para sacarle sangre.
                - ¿Vuelven a probar el suelo con él?
                - ¿Lucas intenta vender a Marta y esta / la *Sirena* lo silencia?
                -- ¿Final de capítulo?
                - ¿Habla de la complicación del collar / usan la señal?
POV:            0
notes:          # Ir moviendo de capítulo en capítulo
                
                - **Corregir el capítulo.**
                - Ajustar número de capítulo.
                - Ajustar resumen de la escena a esta última.
                - (Resumen) Mostrar fecha y hora al principio.
                - Cambiar Estado a "Second Draft" y Etiqueta a "Capítulo"
                
                # Diálogos
                
                - Diálogos: remplazar guiones por "guiones largos" (revisar exportado) y repasar reglas de los guiones en los diálogos (tener chuleta aquí).
                
                - No dejar espacios con la raya.
                —¿Cuándo volverás?
                
                - Incisos con verbos del habla se introducen en minúsculas.
                —¡Qué le vamos a hacer! —exclamó resignada doña Patro
                
                - Incisos con verbos que NO son del habla se introducen en mayúsculas.
                —¿Puedo irme ya? —Se puso en pie con gesto decidido—. No hace falta que me acompañe. Conozco el camino.
                
                - Exclamación e interrogación se cierran siempre antes de la raya. Así mismo, los puntos suspensivos también irán antes de ésta.
                —Hola Ana ¿Cómo estás?—dijo Manuel a modo de saludo.
                
                - Si tras especificar quién es el emisor se quiere continuar la frase, quedaría de esta forma:
                —Hola Ana —dijo Manuel—. Me alegro de verte.
                
                - Si el comentario de la persona que está narrando la frase no tiene nada que ver con la acción de hablar (o acciones relacionadas: gritar, preguntar, exclamar) que realiza el emisor, la frase se cierra. El texto del narrador empieza en mayúscula.
                —Hola Ana. —Manuel entró en la sala pero no saludó a nadie más.
                
                - Si el diálogo continúa después, se escribe un punto tras la raya de cierre. Es decir:
                —Hola Ana. —Manuel entró en la sala, y sin saludar a nadie más se dirigió a la barra—. Póngame una cerveza por favor.
                
                - Diálogos que se dividen en varios párrafos:
                —Párrafo inicial.
                »Párrafo de continuación 1.
                »Párrafo de continuación 2.
                »Párrafo final.
                
                # Pensamientos
                
                1. «Esto es una locura», pensó Ana.
                2. «Esto es una locura —pensó Ana—, no sé qué vamos a hacer».
                3. «Esto es una locura —pensó Ana—. No sé qué vamos a hacer».
                
                # Comillas angulares
                
                - «
                - »
                - Empecé a ponerlas a partir del capítulo 59.
                - Corregir diálogos (verbos del habla).
                
                # Arrastrar hasta el capítulo donde proceda
                
                - Marta -> Miguel (¿Crear ficha?). 
                - Capítulo 62: Marta le menciona "hipersensibles" a Lucas pero no le contesta qué es.
                -- Marta se comunica con Lucas a través de las nanomáquinas ("por audio"), enmascarando la comunicación con la supuesta localización / monitorización de RIO. Le cuenta que es una programadora de NS que lo quiere ayudar a llegar al portal. Sobre la mujer de sus visiones *no* le cuenta lo que es realmente.
                
                2. Comienzan a experimentar con Lucas, sometiéndolo con la {W:23:Señal incapacitadora}. Los experimentos incluyen:
                
                - Suelo NSF: está sólo en la sala.
                -- Aquí Lucas podría recordar lo del baño de la primera parte.
                -- Explicar por qué las nanomáquinas del camino al baño afectan a Lucas a la ida pero no a la vuelta.
                - ¿Otros experimentos? -> disparos / explosiones / etc.
                - Nota: cuando sea posible, hacer los experimentos con Lucas sólo en una sala. No tiene mucho sentido que se arriesguen a estar con él si no es necesario.
                - Ana y un equipo de la Resistencia asaltan un manicomio controlado por RIO y rescatan a Arturo Ramírez, *El Venezolano*. Este les cuenta que RIO le inyectaba algo y luego lo hacían caminar en una sala de un lugar a otro. Cuando van a dicha sala, hay un agujero perfectamente rectangular en el suelo, sin muestras de que existiera dicho suelo ({W:19:Experimentos de RIO en el manicomio}).
                -- Aclarar qué es lo que le inyectaban y explicar en la segunda parte. ¿Un intento de crear más hipersensibles? -> Puede ser otro de los experimentos a los que se somete a Lucas.
                - ¿Lucas pregunta por lo de sus mareos en el baño en la primera parte? ¿Aquí o en el capítulo anterior?
                - ¿Hacer que Lucas no sangre cuando es herido? Si al contrario sangra, pensar por qué no lo desangran más allá de su límite y ya.
                - Mientras usan el fuego contra Lucas pueden herirlo y no hay curación o esta es más lenta (decidir)
                
                3. Marta se comunica con Lucas a través de las nanomáquinas ("por audio"), enmascarando la comunicación con la supuesta localización / monitorización de RIO. Le cuenta que es una programadora de NS que lo quiere ayudar a llegar al portal. Sobre la mujer de sus visiones *no* le cuenta lo que es realmente.
                
                - {W:41:Plan de Marta}
label:          3
status:         2
compile:        2
charCount:      5138



Se sintió arder a pesar de no haber fuego alguno a su alrededor. El dolor lo atenazaba, y no se iba. No había sanación. Nada.
Se retorció en la silla pero los amarres lo mantuvieron inmóvil, apenas cediendo a sus sacudidas. A pesar del daño que le provocaban las correas, no era nada comparado con la sensación de estar quemándose vivo.
El dolor y la impotencia se convirtieron en gritos guturales, inhumanos.
La agonía se prolongó durante unos segundos más, eternos, hasta que Miguel habló.
—Ya.
El fuego se apagó de repente, pero Lucas continuaba jadeando, sintiendo que le faltaba el aire. Comenzó a sentir la curación surtir efecto pero era más... lenta.
—El collar parece provocar un gran dolor al sujeto —anunció Miguel, satisfecho.
Lucas tomó una larga bocanada de aire antes de contestar.
—Hijos... de... puta... ¿Qué cojones me han hecho?
El científico no contestó. En su lugar, siguió hablando para la audiencia invisible.
—El sujeto parece seguir experimentando dolor, indicando una capacidad de curación reducida.
Sin mediar palabra, tomó la pistola de la mesa y descargó sendos disparos en las piernas de Lucas.
Este último sintió los proyectiles atravesar sus extremidades, dejando una oleada de dolor tras ellos.
La sanación comenzó a hacer acto de presencia, pero su lentitud hizo que Lucas no pudiera evitar soltar otro grito agónico hasta que el dolor por fin desapareció.
—La curación se ha demorado varios segundos con respecto a la que se produce sin la señal incapacitadora —anunció Miguel.
Alzó la mano con la pistola y otra oleada de fuego recorrió las entrañas de Lucas de arriba a abajo. Mientras se retorcía en el sitio, agónico, Miguel le disparó nuevamente en la pierna.
El dolor en la pierna era enorme, pero quedaba enmascarado por el fuego que quemaba su interior. No obstante, pasaban los segundos y no se iba.
—Ya —dijo Miguel y Lucas dejó de arder.
El científico siguió hablando mientras el joven jadeaba.
—Mientras la señal permanece activa, la curación es aún más lenta.




Un grito 
Cayó al suelo y se encogió en posición fetal, sintiendo que todo su cuerpo iba a reventar en cualquier momento.
Cuando el dolor frenó, Lucas se giró hasta quedar tendido mirando hacia el techo. Resopló mientras esperaba el ruido sanador, pero este tardó en aparecer, lo que lo preocupó sobremanera.
Los tres agentes de RIO se encontraban de pie a su alrededor, encañonándolo con sus pistolas y sus subfusiles. Algunos de ellos se permitieron apartar la mirada cuando se escuchó la puerta de entrada abrirse.
Uno de ellos hizo una mueca antes de hablar.
—¿Señora?
—Silencio —respondió una voz femenina—. Hola, Lucas. ¿Qué tal? ¿Se te ha quitado el berrinche?
Lucas giró la cabeza con dificultad y la vio, situada de pie junto a él.
—¿Elizabeth?
La joven, de complexión atlética, se apartó un mechón de su larga cabellera ondulada y castaña de la cara, fingiendo preocupación.
—Menos mal que te he encontrado. ¿Me viste por la tele? Todos los días rezaba por volver a recuperar a nuestro compañero sano y salvo.
Lucas tosió con dificultad antes de responder.
—Vete a la mierda.
El fuego se volvió a avivar en su interior. Las llamas consumieron sus órganos internos y apenas pudo gritar mientras se retorcía en el suelo.
—¿Por qué me haces esto? —dijo Elizabeth— Yo sólo quiero lo mejor para ti. Que reconsideres tus decisiones y abandones el camino del terrorismo.
Lucas se golpeó la nuca con el suelo de manera instintiva, intentando acabar con el dolor por cualquier medio. Tras unos cuantos golpes perdió la consciencia.
Despertó atado a a la silla metálica con dos soldados encañonándolo desde los laterales. Elizabeth estaba de pie frente a él, con Marta a pocos pasos tras ella.
Elizabeth miró hacia el gran espejo que recorría el largo de la pared izquierda y alzó la mano como si pidiera turno para hablar, mientras miraba fijamente al prisionero.
Este último volvió a sentir cómo sus órganos internos ardían en llamas. Lucas se retorció con violencia y movió instintivamente la cabeza hacia atrás con fuerza  buscando la inconsciencia. Por desgracia, el respaldo de la silla sólo cubría su espalda, dejando la cabeza sin apoyo y por tanto sin nada que golpear.
Una idea surgió entre tanto dolor. Una idea que se convirtió en una urgencia: si confesaba que Marta era una traidora quizás lo dejarían en paz. Aunque fuera algo temporal y perdiera su única oportunidad de salir de allí. El dolor lo iba a matar. Tenía que hacerlo.
«Ni se te ocurra», resonó en su interior.
Lucas estuvo a punto de desmayarse por el dolor y resopló antes de siquiera poder hablar parar sus adentros.
«¿Marta?»
El joven se retorció en el sitio mientras veía a la científica, a la espalda de Elizabeth, mirarlo fijamente con la inexpresividad pintada en su rostro.
«Lo... siento»
Lucas quiso llamar a la agente de RIO, pero de su boca sólo salió un quejido inhumano. Era incapaz de articular palabra alguna.
«¿Qué...? ¿Qué me has hecho?»
El silencio duró unos segundos que se convirtieron en una eternidad con las llamas devorándolo hasta que por fin el fuego se apagó y Lucas resopló, lloroso.
Fue entonces cuando escuchó la voz de Marta en su interior.
«Evitar que nos mates a ambos»