title:          63
ID:             116
type:           md
summaryFull:    20 de diciembre de 2025 (sábado), 4:30.
                
                Ana ordena a sus subalternos soltarles y estos la dejan junto con Lucas en una nave franca, donde vive un aliado llamado Felipe. Este último conoce a la *Sirena* y Lucas y él se comunican por telepatía.
POV:            0
notes:          
                # Ir moviendo de capítulo en capítulo
                
                - **Corregir el capítulo.**
                - Ajustar número de capítulo.
                - Ajustar resumen de la escena a esta última.
                - (Resumen) Mostrar fecha y hora al principio.
                - Cambiar Estado a "Final" y Etiqueta a "Capítulo"
                
                # Diálogos
                
                - Diálogos: remplazar guiones por "guiones largos" (revisar exportado) y repasar reglas de los guiones en los diálogos (tener chuleta aquí).
                
                - No dejar espacios con la raya.
                —¿Cuándo volverás?
                
                - Incisos con verbos del habla se introducen en minúsculas.
                —¡Qué le vamos a hacer! —exclamó resignada doña Patro
                
                - Incisos con verbos que NO son del habla se introducen en mayúsculas.
                —¿Puedo irme ya? —Se puso en pie con gesto decidido—. No hace falta que me acompañe. Conozco el camino.
                
                - Exclamación e interrogación se cierran siempre antes de la raya. Así mismo, los puntos suspensivos también irán antes de ésta.
                —Hola Ana ¿Cómo estás?—dijo Manuel a modo de saludo.
                
                - Si tras especificar quién es el emisor se quiere continuar la frase, quedaría de esta forma:
                —Hola Ana —dijo Manuel—. Me alegro de verte.
                
                - Si el comentario de la persona que está narrando la frase no tiene nada que ver con la acción de hablar (o acciones relacionadas: gritar, preguntar, exclamar) que realiza el emisor, la frase se cierra. El texto del narrador empieza en mayúscula.
                —Hola Ana. —Manuel entró en la sala pero no saludó a nadie más.
                
                - Si el diálogo continúa después, se escribe un punto tras la raya de cierre. Es decir:
                —Hola Ana. —Manuel entró en la sala, y sin saludar a nadie más se dirigió a la barra—. Póngame una cerveza por favor.
                
                - Diálogos que se dividen en varios párrafos:
                —Párrafo inicial.
                »Párrafo de continuación 1.
                »Párrafo de continuación 2.
                »Párrafo final.
                
                # Comillas angulares
                
                - «
                - »
                - Empecé a ponerlas a partir del capítulo 59.
                
                # Arrastrar hasta el capítulo donde proceda
                
                **Repasar las notas siguientes hasta dejarlas bien definidas y sin *agujeros de guión*. Por cada una ver cómo especificarla en la historia**
                
                ## 1. Despliegue del sistema de Mástiles
                
                RIO despliega el sistema de *Mástiles* ({W:21:Mástil}). Dicho sistema es prácticamente imposible de inhabilitar o destruir.
                
                ## 2. Liberación de la {W:27:Cepa "Lucas"}
                
                1. La científica los ayuda con el humo negro.
                2. La científica resulta herida y muere.
                3. La *Sirena* "controla" a Lucas a duras penas para que este vaya a la sala de control.
                4. Lucas usa el guante de la científica y llega hasta la sala de control.
                5. **Lucas transmite los conocimientos de su *Sirena* al *Mástil* que entonces lo emite en lugar de la señal inhibidora estándar**. La señal del *Mástil* se actualizaba con frecuencia para ajustarla ala propia evolución de la *Sirena*, y los datos de la señal eran tan grandes que la manera de emitirlos era a través del guante y alguien como Jonás (o Lucas sin guante).
                
                - Explicar por qué Elizabeth no es visible parra Lucas cuando forma parte de la nube.
                - ¿Qué tiene Elizabeth (y le inyectan a Lucas) para que ellos no sean afectados por la *Sirena*?
                - En el capítulo de la explicación contar cómo Marta lo atrajo para liberar a la *Sirena* («¿Marta te conocía?» / «Gracias a ella nos has liberado»)
                - ¿Cambiar que Marta estudio biotecnología a neurología y programación o algo así?
                
                ---
                
                Marta es una "programadora de *Sirena*" que quiere liberar la *Sirena* y lo que hace es programar la visión en los *Burbujas* del planeta X con la esperanza de que alguno sea capaz de llegar hasta la base y, por una parte la libere y, por otra parte le ayude a extender la *Sirena*.
                
                Lucas cree, por tanto, que está yendo al portal pero en realidad se trata de un centro de "programación" de sujetos de las *Burbujas* y está yendo a la sala donde la doctora, gravemente herida por el disparo y por Ajani, lo deja inconsciente y hace un "volcado" de Lucas antes de morir, transfiriendo el conocimiento de su *Sirena* a los sujetos del centro y permitiendo que puedan comunicarse entre sí usando la red de RIO.
                
                Al despertar Lucas es capturado por RIO, pero los sujetos reprogramados despiertan y lo rescatan.
                
                - Indicar en el centro de programación liberado que los menores de edad no son asimilados / la *Sirena* no los usa.
                - Cuando Lucas ve las habitaciones llenas de sujetos inconscientes la doctora / *Sirena* le dice que es su consciente lo que ha viajado al planeta X.
                - Cuando Lucas forma parte de la nube de humo, ¿cambiar a que sí ve a Elizabeth pero no puede atravesarla?
                
                ## 3. Propagación de la {W:28:Señal violenta}
                
                La propagación descontrolada de la {W:27:Cepa "Lucas"} amenaza seriamente el control de RIO, que entonces comienza a  volver violentos a grandes sectores de la población de manera controlada. RIO puede permitirse exponerse porque pretende borrar la memoria de los últimos días a gran escala (Gran reinicio) como suele hacer en las *Burbujas*.
                
                RIO vuelve a Lucas violento y este ataca a Ana cuando RIO los "salva" y le inyectan unas nanomáquinas que inhabilitan a la *Sirena* en su interior. Le dan esta última información a Lucas y lo convencen para permanecer con el mini-Mástil apelando a que si no lo hacen puede atacar a sus seres queridos como Noemí y a Lara.
                
                - **Si le han inyectado algo, no pueden controlarlo para que no la lie como hace al final?**
                
                - (Capítulo 73) Bases de RIO destruidas por ellos mismos para eliminar sospechas y contener la "infección".
                -- Alguna sí que son desmanteladas por la *Sirena*.
                
                ## 4. Plan de RIO / asalto final
                
                - ¿Lucas es un "emisor" de la señal de Jonás? ¿O lo que hace es navegar por los recuerdos de la científica para gana "acceso de administrador" a la red, un salvaguarda que la programadora se guardó por si acaso?
                
                Jonás ocultó a RIO que había descubierto una señal que podía matar a la *Sirena* porque temía el efecto que podría tener sobre su hermana y él. Sin embargo, RIO lo sabe, y quiere la señal para emitirla por todo el globo y acabar con la *Sirena* de una vez.
                
                Lucas es clave para esto, ya que su nivel de asimilación y su conexión a la *Sirena* lo convierte en un *hub* desde el que emitir la señal al resto de la red ("credenciales biométricas" para acceder a la red que sólo tienen los *asimilados*).
                
                Primero lo usan para hacer un barrido de topos en la base, y luego Lucas entra en la "red". La *Sirena* se le aparece e intenta convencerlo, mientras las voces de de Elizabeth, Noemí, etc intentan convencerlo de liberar la señal. Lucas va "superando pruebas" como representación de las defensas de la *Sirena* (¿Jonás le ayuda de alguna manera potenciando su resistencia a la *Sirena*?).
                
                Lucas detecta un último topo que intentará ¿reducir a Elizabeth? / ¿inyectarle algo para devolverlo al plano físico? y tiene que decidir entre ayudarle o liberar la señal en la red. (Decide por lo de la niña violenta, **¿cuándo le ataca?**)
                
                RIO por su parte dispara balas con la señal violenta a los *asimilados* que detectan ellos mismos cuando se acercan a la base.
                
                - ¿La *Sirena* lo está asaltando? ¿Lleva mucho haciéndolo? ¿O los descubre cuando Lucas se "conecta" a la red?
                -- ¿Descubren la localización en el asalto de la base rebelde (justo ven que ha visto los planos y los de RIO apremian a la resistencia)?
                -- **¿Cómo meto a Ajani y Kasim en el último tramo? ¿También están en la base? ¿Para qué?**
                --- Ajani infiltrado. ¿Alguna pista?
                - ¿Lucas está encerrado en una sala con un falso espejo desde donde lo observan. ¿Se hace el muerto / con ayuda de la *Sirena* para que se le acerquen y entonces intenta escapar? ¿Se hace con el guante de Jonás y destruye X? Tiene que tener el timing correcto para que lo dejen libre y no le frían el cerebro con las nanomáquinas.
                
                - **¿Por qué tienen que desplazarse a un centro de RIO para que Lucas "use su poder"? ¿Qué tipo de centro es y qué hay ahí que necesitan?**
                - Tener en cuenta que RIO controla la propagación de la cepa violenta, no puede haber algo como una base que necesiten llena de violentos.
                - ¿Salvar el tramo de Jonás haciendo el túnel hasta la base / lo que sea? Puede que la base esté siendo asaltada "de verdad" por violentos, pero RIO los mata con las propias nanomáquinas cuando se acercan mucho / no los ven lucas y cía.
                --- ¿Estaban tan juntos como para caer los 3 en el agujero? ¿O algunos corren para juntarse?
                --- ¿Más adelante Lucas tendrá oportunidades de ponerse los guantes y se negará / lo hará como último remedio (como cuando Jonás comienza a perder la consciencia excavando el túnel a la base militar)?
                - En el asalto a la base militar del final Lucas insiste a Jonás para usar su guante pero este se niega (¿por qué?).
                - Durante el viaje, Jonás, visiblemente asustado por estar en manos de RIO otra vez, confiesa a Lucas que lo matará sin dudarlo para proteger a su hermana.
                
                ## Final
                
                - Y que Lucas las vea cuando la *Sirena* **le inyecta algo para deshacerse del Minimástil (¿lo descubrió investigando a Ana?)** y le cuenta la verdad.
                
                ## Hipersensibilidad a la Sirena
                
                - Explicar por qué las nanomáquinas del camino al baño afectan a Lucas a la ida pero no a la vuelta.
                - ¿Cuántos más comparten la sensibilidad de Lucas? ¿A cuántos tiene RIO?
                - ¿Mencionar aquí los intentos de RIO por intentar descubrir más "sensibles"?
                - ¿Arturo? ¿Era sensible al final a las nanomáquinas? ¿Qué le pinchaban?
                
                ## Capítulo 61 (y posteriores)
                
                - ¿*Mástil* o *mástil*?
                - Ajustar lo que se dice en el capítulo de planificación con respecto a lo que se hace en este finalmente.
                - (Capítulo 69) Pensar si no es muy sospechoso que justo la explosión sea en ese momento, y pensar qué excusa se inventa RIO para ello.
                - (Capítulo 69) Burbuja controlada por equipo de RIO llevando mini-mástiles.
                - (Capítulo 69) ¿Por qué el violento explota? -> ¿Sobredosis?
                - Aquí y/o en capítulos siguientes: empezar a poner referencias a que la Sirena no asimila a menores.
                - Explicitar lo coordinados que son los violentos del capítulo 67.
                - (Capítulo 71) El detalle del árabe. Hasta ahora Lucas lo había entendido sin problemas gracias a la *Sirena*
                - Explicar en algún punto futuro los micromástiles que Elizabeth y otros tienen implantados.
                - ¿Añadir una penúltima escena donde la Sirena lo muestra en la piel de Elizabeth cuando le  inyecta el Mástil a través de los violentos (controlados por RIO),. le tiende la trampa en la *Burbuja* de las explosiones, secuestra a Ana, etc?
                - ¿Quién le deja la nota con la localización de Ana en el capítulo 80?
                - ¿Qué ocurre en el capítulo 81 en el campamento / claro al que se han llevado a Ana?
                - Explicitar en algún momento que son las apuñaladas (del capítulo 67) las que introdujeron las nanomaquinas en Ana y Lucas.
                - **Pueden ser nanomáquinas que controlan remotamente para suministrar los fármacos en el momento justo**.
                - Aclarar quién se la lleva. No puede ser los asimilados directamente por el Mástil de Ana
                - Aclarar que el Mástil lo activa / desactiva RIO para curar a Lucas cuando está inconsciente (pe. desmayo entre capítulos 81 y 82).
                - Más adelante hacer coincidir la descripción del Mástil que llevan con las esferas que se mencionan al principio de esta escena (¿ampliar ambas descripciones?).
                - Ajustar el estado de la gente del laboratorio cuando llegan más adelante.
                - ¿Poner alguna referencia a que se acerca / es / fue navidad?
label:          3
status:         4
compile:        2
setGoal:        500
charCount:      5902


Las dos parejas se miraron fijamente durante unos segundos.
Entonces, la compañera de Ana sonrió y se levantó con cuidado ante los vaivenes del vehículo.
Lucas se levantó como un rayo dirigiéndose hacia Ana, pero esta lo detuvo con un movimiento de mano.
La mujer caminó hacia la pared frontal y la golpeó dos veces. La ventanilla del conductor se abrió.
—¿Sí?
—Ana y Lucas van a escaparse.
—Je. Entendido. ¡Ey, Ana!
—¿Sí? —respondió esta.
—¿Te viene bien donde Felipe?
Ana miró de reojo a Lucas y sonrió.
—¡Perfecto!
—Llegaremos en unos minutos.
Entonces el conductor volvió a cerrar la ventanilla.
La mujer que se había puesto de pie volvió a su puesto, no sin antes soltar una maldición cuando otro bache amenazó su equilibrio. Llegó sana y salva, sentándose mientras dejaba escapar un resoplido.
Lucas seguía mirando a los presentes con estupefacción.
—¿Qué ocurre...?
El hombre se rió bajo su amplio bigote.
—¿Alguna vez has intentado evitar que Ana haga algo?
El joven hizo memoria y no encontró ningún recuerdo en el que consiguiera vencer a la cabezonería de su amiga.
—Pero...
—Aquí todos confiamos en ella —dijo el bigotudo—. Es raro el compañero al que Ana no ha ayudado o salvado en alguna ocasión.
Ana los miró y sonrió.
—Gracias, chicos.
La pareja asintió.
Permanecieron en silencio unos minutos.
—¿Por qué están deteniendo a los rescatados de las *Burbujas*? —preguntó entonces Lucas.
—No tengo ni idea —contestó el compañero de Ana—. Pero me han ordenado que estuviera atento a si te comportabas extraño... o «emitías un gas».
Su interlocutor frunció el ceño, al tiempo que ladeaba la cabeza.
—¿Saben lo del gas?
El hombre se limitó a encogerse de hombros.
—Pero... —comenzó a decir Lucas, antes de caer en la cuenta—. ¡¿Noemí?! ¡¿Lara?! ¡¿Están bien?!
—No... no lo sé.
—¡Tienes que preguntar por ellas!
El hombre suspiró.
—Entiendo tu preocupación, pero ya es bastante sospechoso que lleguemos sin Ana y sin ti. Si encima andamos con  preguntas...
—¡Pero...!
—Tiene razón —dijo Ana—. Manuel, cuando llegues...
—No te preocupes. Intentaré enterarme de como están.
Para Lucas no era suficiente.
—Tengo que ir.
—Lucas, piénsalo. Puede que no puedas morir, o eso creamos, pero no durarán en usar a Lara y Noemí para someterte.
—Pero...
—Te prometo que estarán bien —aseguró Ana.
El joven quiso protestar de nuevo, pero se obligó a callar. Cerró los ojos e intentó convencerse de que todo iría bien.
«Están bien», intervino la *Sirena*.
El joven pegó un respingo. Ana lo miró.
—¿Pasa algo?
—¡No! —se apresuró a asegurar Lucas —Estoy bien.
Ana lo observó con suspicacia, pero no dijo nada.
«¿Estás segura?», pensó.
«Míralo tú mismo»
De repente Lucas estaba de pie en medio de una fila de personas, caminando por un pasillo. A ambos lados, miembros de la resistencia los miraban con recelo, con máscaras de gas y los fusiles preparados.
Bajó la mirada y se miró las manos. También tenía un tatuaje con dos burbujas en la muñeca izquierda, pero no eran sus manos.
«Delante tuya», dijo la *Sirena*.
Miró y allí estaban. Lara y Noemí caminaban juntas, cogidas de la mano. Miraban nerviosamente a su alrededor.
Lucas alargó la mano para tocarlas.
—¡Quieto!
Un miembro de la resistencia apuntó su fusil hacia él, pero este desapareció de repente.
Lucas volvía a estar sentado en el furgón, con Ana sentada frente a él.
Tenía la mano en alto. Los presentes lo miraron fijamente.
—¿Seguro que estás bien? —se preocupó su amiga.
El joven asintió y bajó la mano, guardando silencio.
Tras unos minutos, el furgón se detuvo.
Lucas dirigió una mirada interrogante hacia su amiga. Esta se limitó a asentir.
—Vamos.
Ana abrió la puerta trasera del furgón y ambos se apearon.
Se encontraron delante de una nave abandonada y grande, de unos siete metros de altura. Las paredes metálicas estaban completamente oxidadas, y algunas partes tenían tantos agujeros que parecía un queso gruyere. Era la única construcción humana visible en la zona, a excepción de la carretera y el furgón. Todo lo demás era bosque.
—¡Suerte! —gritó Ana a la furgoneta que se alejaba.
El conductor respondió sacando la mano por la ventana y saludando.
—Vamos —le dijo entonces a Lucas y ambos se encaminaron hacia el edificio. 
—¿La resistencia tiene alguna propiedad que no esté en ruinas? —comentó Lucas.
—¿Las celdas de RIO cuentan?
Ambos sonrieron, no sin sentirse culpables por ello.
Siguió a Ana por un lateral de la nave hasta una pequeña puerta. La joven la forzó sin apenas esfuerzo y entraron en la nave.
—Buff —Lucas se tapó la nariz—. ¿A qué huele?
No obstante, al instante dejó de sentir el hedor.
«De nada», dijo la *Sirena*.
Lucas vio entonces un hombre caminando delante de él y se detuvo, al tiempo que el hombre se detenía a su vez. La espalda le resultaba muy familiar.
«Un momento... ¿Ese soy yo?»
Entonces se giró rápidamente y apuntó su arma.
—¡Tranquilo! ¡Soy amigo! —dijo el hombre, alzando los brazos.
«Dice la verdad», confirmó la voz en la cabeza de Lucas.
—Baja el arma, Lucas —le dijo Ana—. Vive aquí.
Entonces se giró hacia el recién llegado.
—Hola, Felipe, ¿qué tal?
El hombre, delgado, de unos 30 años con pelo pelirrojo rizado, corto y descuidado, bajó los brazos.
—Hola, Ana. De maravilla, ¿y tú?
—No me puedo quejar.
**VOY POR AQUÍ**
Felipe asintió.
—Tú debes ser... ¿Lucas?
—Sí —el joven bajó su arma—. Lo siento.
—No pasa nada. Suerte que la *Sirena* te avisó. Respecto a tu pregunta, esto es una nave abandonada, como habrás podido comprobar. No disponemos de mucha agua para lujos tales como limpiar las instalaciones.
—O ducharse —dijo Ana, sonriendo.
Felipe asintió.
—O ducharse.
Lucas se mantuvo en silencio, mirando a Felipe.
"¿Felipe te cono-?" Pero entonces sintió una corazonada. Permaneció con la mirada fija en el hombre "¿Puedes escucharme?"
Felipe lo miró.
"Sí", sonrió, "¿y tú a mí?"
Lucas frunció el ceño. Asintió.
—¿Qué está ocurriendo? —preguntó Ana, mirando a ambos.
—Oh, nada —dijo Lucas, esforzándose por exagerar un gesto de despreocupación—. Que parece que tenemos telepatía.