title:          63
ID:             116
type:           md
summaryFull:    Ana ordena al grupo soltarles y llega con Lucas a una nave franca, donde vive un aliado llamado Felipe. Este último conoce a la *Sirena* y Lucas y él se comunican por telepatía.
POV:            0
notes:          # Ir moviendo de capítulo en capítulo
                
                - **Corregir el capítulo.**
                - Ajustar número de capítulo.
                - Ajustar resumen de la escena a esta última.
                - (Resumen) Mostrar fecha y hora al principio.
                - Cambiar Estado a "Final" y Etiqueta a "Capítulo"
                
                # Diálogos
                
                - Diálogos: remplazar guiones por "guiones largos" (revisar exportado) y repasar reglas de los guiones en los diálogos (tener chuleta aquí).
                
                - No dejar espacios con la raya.
                —¿Cuándo volverás?
                
                - Incisos con verbos del habla se introducen en minúsculas.
                —¡Qué le vamos a hacer! —exclamó resignada doña Patro
                
                - Incisos con verbos que NO son del habla se introducen en mayúsculas.
                —¿Puedo irme ya? —Se puso en pie con gesto decidido—. No hace falta que me acompañe. Conozco el camino.
                
                - Exclamación e interrogación se cierran siempre antes de la raya. Así mismo, los puntos suspensivos también irán antes de ésta.
                —Hola Ana ¿Cómo estás?—dijo Manuel a modo de saludo.
                
                - Si tras especificar quién es el emisor se quiere continuar la frase, quedaría de esta forma:
                —Hola Ana —dijo Manuel—. Me alegro de verte.
                
                - Si el comentario de la persona que está narrando la frase no tiene nada que ver con la acción de hablar (o acciones relacionadas: gritar, preguntar, exclamar) que realiza el emisor, la frase se cierra. El texto del narrador empieza en mayúscula.
                —Hola Ana. —Manuel entró en la sala pero no saludó a nadie más.
                
                - Si el diálogo continúa después, se escribe un punto tras la raya de cierre. Es decir:
                —Hola Ana. —Manuel entró en la sala, y sin saludar a nadie más se dirigió a la barra—. Póngame una cerveza por favor.
                
                - Diálogos que se dividen en varios párrafos:
                —Párrafo inicial.
                »Párrafo de continuación 1.
                »Párrafo de continuación 2.
                »Párrafo final.
                
                # Arrastrar hasta el capítulo donde proceda
                
                ## Capítulo 61 (y posteriores)
                
                - Quitar meteorito.
                - (Capítulo 61 en adelante) Cambiar referencias a "(base) militar" del capítulo 60 por centro de comunicaciones y ropa militar por ropa de personal de seguridad.
                - Cuando hable con la Sirena debe mostrar su preocupación por perder su consciencia (como le pasa en el capítulo 60).
                - ¿Más adelante tendrá oportunidades de ponerse los guantes y se negará / lo hará como último remedio (como cuando Jonás comienza a perder la consciencia excavando el túnel a la base militar)?
                - (Capítulo 61) Lucas desactiva el *Mástil*, lo que da tiempo a la *Sirena* a destruir el sistema de satélites. Incluir menciones a los satélites que caen del cielo.
                - Que le mencione el engaño a la Sirena.
                - (Capítulo 61) La Sirena no detiene a los efectivos de RIO (la colonia dentro de cada uno estaba latente y sin comunicación y ademas tienen el Minimástil) sino que ayuda a Lucas con las nanomáquinas (adaptar esta y la siguiente escena)
                - Más adelante cuando RIO libera la cepa violenta, ¿hago que Lucas sea un portador sin que le afecte (por el Mástil) e infecte a Ana, volviéndola violenta?
                - Aquí y/o en capítulos siguientes: empezar a poner referencias a que la Sirena no asimila a menores.
                
                ## Conversación con la Sirena
                
                - Cuando hable con la *Sirena* recordar el final del capítulo 59 donde revive la vida de Marta pero no es capaz de ver qué hacía en las instalaciones o qué es la *Sirena*
                - Explicar en algún punto que Lucas revive la vida de Marta al usar el guante porque las crías de la *Sirena* recolectan toda la información de sus sujetos.
                - ¿El plan de RIO es lanzar lanzar un primer satélite para liberar África de la Sirena y avanzar desde ahí?
                
                ## Asalto final
                
                - Revisar en el último tercio si realmente van a lanzar el nuevo Mástil en órbita o van a amplificar su señal desde tierra.
                - En el asalto a la base militar del final Lucas insiste a Jonás para usar su guante pero este se niega (¿por qué?).
label:          4
status:         1
compile:        2
setGoal:        500
charCount:      5869


Las dos parejas se miraron fijamente durante unos segundos.
Entonces, la compañera de Ana sonrió y se levantó con cuidado ante los vaivenes del vehículo.
Lucas se levantó como un rayo dirigiéndose hacia Ana, pero esta lo detuvo con un movimiento de mano.
La mujer caminó hacia la pared frontal y la golpeó dos veces. La ventanilla del conductor se abrió.
—¿Sí?
—Ana y Lucas van a escaparse.
—Je. Entendido. ¡Ey, Ana!
—¿Sí? —respondió esta.
—¿Te viene bien donde Felipe?
Ana miró de reojo a Lucas y sonrió.
—¡Perfecto!
—Llegaremos en unos minutos.
Entonces el conductor volvió a cerrar la ventanilla.
La mujer que se había puesto de pie volvió a su puesto, no sin antes soltar una maldición cuando otro bache amenazó su equilibrio. Llegó sana y salva, sentándose mientras dejaba escapar un resoplido.
Lucas seguía mirando a los presentes con estupefacción.
—¿Qué ocurre...?
El hombre se rió bajo su amplio bigote.
—¿Alguna vez has intentado evitar que Ana haga algo?
El joven hizo memoria y no encontró ningún recuerdo en el que consiguiera vencer a la cabezonería de su amiga.
—Pero...
—Aquí todos confiamos en ella —dijo el bigotudo—. Es raro el compañero al que Ana no ha ayudado o salvado en alguna ocasión.
Ana los miró y sonrió.
—Gracias, chicos.
La pareja asintió.
Permanecieron en silencio unos minutos.
—¿Por qué están deteniendo a los rescatados de las *Burbujas*? —preguntó Lucas.
—No tengo ni idea —contestó el compañero de Ana—. Pero me han ordenado que estuviera atento a si te comportabas extraño... o "emitías un gas".
Su interlocutor frunció el ceño, al tiempo que ladeaba la cabeza.
—¿Saben lo del gas?
El hombre se limitó a encogerse de hombros.
—Pero... —comenzó a decir Lucas, antes de caer en la cuenta—. ¡¿Noemí?! ¡¿Lara?! ¡¿Están bien?!
—No... no lo sé.
**VOY POR AQUÍ**
- ¡Tienes que preguntar por ellas!
El hombre suspiró.
- Entiendo tu preocupación, pero ya es bastante sospechoso que lleguemos sin Ana y sin ti. Si encima andamos preguntas...
- ¡Pero...!
- Tiene razón - dijo Ana -. Manuel, cuando llegues...
- No te preocupes, intentaré enterarme de como están.
Para Lucas no era suficiente.
- Tengo que ir.
- Lucas, piénsalo. Puede que no puedas morir, o eso creamos, pero no durarán en usar a Lara y Noemí para someterte.
- Pero...
- Te prometo que estarán bien - dijo Ana.
El joven quiso protestar de nuevo, pero se obligó a callar. Cerró los ojos e intentó convencerse de que todo iría bien.
"Están bien", le dijo *Sirena*.
El joven pegó un respingo. Ana lo miró.
- ¿Pasa algo?
- ¡No! - se apresuró a decir Lucas - Estoy bien.
Ana lo miró con suspicacia, pero no dijo nada.
"¿Estás segura?", pensó.
"Míralo tú mismo".
De repente Lucas estaba de pie en medio de una fila de personas, caminando por un pasillo. A ambos lados, miembros de la resistencia los miraban con recelo, con máscaras de gas y los fusiles preparados.
Bajó la mirada y se miró las manos. También tenía un tatuaje con dos burbujas en la muñeca izquierda, pero no eran sus manos.
"Delante tuya", dijo la *Sirena*.
Obedeció y allí estaban. Lara y Noemí caminaban juntas, cogidas de la mano. Miraban nerviosamente a su alrededor.
Lucas alargó la mano para tocarlas.
- ¡Quieto!
Un miembro de la resistencia apuntó su fusil hacia él, pero este desapareció de repente.
Lucas volvía a estar sentado en el furgón. Con Ana sentada frente a él.
Tenía la mano en alto.
Los presentes lo miraron fijamente, pero no dijeron nada.
Lucas bajó la mano y también guardó silencio.
Tras unos minutos, el furgón se detuvo.
Lucas dirigió una mirada interrogante hacia su amiga. Esta se limitó a asentir.
- Vamos.
Ana abrió la puerta trasera del furgón y ambos se apearon.
Se encontraron delante de una nave abandonada y grande, de un piso de altura. Las paredes metálicas estaban completamente oxidadas, y algunas partes tenían tantos agujeros que parecía un queso gruyere. Era la única construcción humana visible en la zona, a excepción de la carretera y el furgón. Todo lo demás era bosque.
- ¡Suerte! - gritó Ana a la furgoneta que se alejaba.
El conductor respondió sacando la mano por la ventana y saludando.
- Vamos - le dijo entonces a Lucas y ambos se encaminaron hacia el edificio. 
- ¿La resistencia tiene alguna propiedad que no esté en ruinas? - comentó Lucas.
- ¿Las celdas de RIO cuentan?
Ambos sonrieron, no sin sentirse culpables por ello.
Siguió a Ana por un lateral de la nave hasta una pequeña puerta. La joven la forzó sin apenas esfuerzo y entraron en la nave.
- Buff - Lucas se tapó la nariz - ¿A qué huele?
No obstante, al instante dejó de sentir el hedor.
"De nada", dijo la *Sirena*.
Lucas vio entonces un hombre caminando delante de él y se detuvo, al tiempo que el hombre se detenía a su vez. La espalda le resultaba muy familiar.
"Un momento... ¿ese soy yo?"
Entonces se giró rápidamente y apuntó su arma.
- ¡Tranquilo! ¡Soy amigo! - dijo el hombre, alzando los brazos.
"Dice la verdad", confirmó la voz en la cabeza de Lucas.
- Baja el arma - le dijo Ana -. Vive aquí -. Entonces se giró hacia el recién llegado - Hola, Felipe, ¿qué tal?
El hombre, delgado, de unos 30 años con pelo rizado, corto y descuidado, bajó los brazos.
- Hola, Ana. De maravilla, ¿y tú?
- No me puedo quejar.
Felipe asintió.
- Tú debes ser... ¿Lucas?
- Sí - el joven bajó su arma -. Lo siento.
- No pasa nada. Suerte que la *Sirena* te avisó. Respecto a tu pregunta, esto es una nave abandonada, como habrás podido comprobar. No disponemos de mucha agua para lujos tales como limpiar las instalaciones.
- O ducharse - dijo Ana, sonriendo.
Felipe asintió.
- O ducharse.
Lucas se mantuvo en silencio, mirando a Felipe.
"¿Felipe te cono-?" Pero entonces sintió una corazonada. Permaneció con la mirada fija en el hombre "¿Puedes escucharme?"
Felipe lo miró.
"Sí", sonrió, "¿y tú a mí?"
Lucas frunció el ceño. Asintió.
- ¿Qué está ocurriendo? - preguntó Ana, mirando a ambos.
- Oh, nada - dijo Lucas, esforzándose por mostrar un gesto de despreocupación -. Que parece que tenemos telepatía.