title:          63
ID:             1259
type:           md
summaryFull:    20 de diciembre de 2025 (sábado), 8:30
                
                El agente de RIO tortura a Noemí pero Lucas consigue desatarse y mata al agente a golpes. Este último se convierte en una mujer de unos treinta años. Noemí se convierte en Marta, que habla de que la prueba ha sido un éxito y la inicia de nuevo. Noemí vuelve a aparecer y empieza a ser golpeada de nuevo por el mismo agente.
POV:            0
label:          3
status:         1
compile:        2
charCount:      3101


Lucas empezó a retorcerse en la silla y a gritar de impotencia. Delante de él, el agente de RIO descargaba un puñetazo tras otro en la cara de Noemí.
Esta última gritaba el nombre de Lucas pidiendo su ayuda.
—Esta pequeña puta —dijo entonces el guardia, sin dejar de golpearla— lleva tiempo esperándote. Lo que nos hemos divertido con ella —rió.
Lucas rugió y tiró de las ataduras de los brazos con fuerza, una, dos, diez veces. A la onceava creyó sentir que cedían un poco, pero seguía aprisionado.
Noemí ya no gritaba. La masa sanguinolenta que era su cara apenas emitía un breve quejido que se cortaba con cada puñetazo que le arrancaba nuevas salpicaduras de sangre.
—¡Marta! —bramó Lucas— ¡Para esto!
La científica simplemente lo ignoró. Permanecía de pie, impasible. Observando la tortura desde un lateral.
Noemí emitió un ruido diferente. Parecía estar ahogándose en su propia sangre.
—Tranquila, cariño —dijo el guardia, sonriente—. Si ahora viene lo mejor.
El efectivo de RIO dejó de golpear a la adolescente y comenzó a bajarse los pantalones.
—¡NO!
Lucas comenzó a forcejear aún más fuerte. Poco le importaba que apenas sintiera las manos por la falta de circulación. Con el último tirón consiguió romper las ataduras. Se abalanzó hacia delante pero cayó de boca al suelo.
Fuera de sí, se reincorporó y se quitó las ataduras de los pies. Saltó sobre el efectivo de RIO y ambos cayeron a un lado de Noemí. Lucas apretó ambas manos alrededor del cuello de aquel desgraciado y comenzó a asfixiarlo al tiempo que le golpeaba la cabeza contra el suelo una y otra vez.
El agente, lejos de suplicar, le sonreía, divertido. Lucas le apretó la boca con furia pero era incapaz de borrarle la sonrisa. Le agarró la cabeza y le hundió los pulgares en los ojos hasta que la pulpa salpicó sus manos.
Aún así, la sonrisa no desaparecía de la cara sin ojos de su víctima. Lucas se levantó y tomó el bisturí de la mesa metálica antes de volver a tirarse sobre él. Comenzó a apuñalarle la cara por todos sitios hasta que la cara no era más que una masa de sangre y músculos sin forma.
—La prueba ha sido un éxito —dijo una voz a su lado.
Lucas vio a Noemí de pie, que lo miraba sonriente bajo su cara deforme.
—¿Qué? —balbuceó Lucas— ¿De qué hablas, Noemí? ¿Qué...?
Volvió a mirar al agente de RIO, pero este había desaparecido. Bajo Lucas se encontraba una mujer de unos treinta años con la cara completamente destrozada. Su sangre bañaba las manos de él.
—¿Qué... qué está pasando?
Volvió a girarse hacia Noemí, pero ella también había desaparecido. En su lugar se encontraba Marta, con la misma expresión sonriente.
—El nivel de asimilación es máximo —anunció para la audiencia invisible, satisfecha—. Venga, vamos otra vez.
Dos agentes de RIO agarraron a Lucas y lo volvieron a atar a la silla.
Escuchó unos sollozos a sus espaldas. Noemí pasó a su lado, llena de moretones, seguida por el mismo agente sádico de RIO.
La adolescente abrió los ojos como platos.
—¡Luc-AH!
El agente tiró a la la que había sido la hija pequeña de Lucas al suelo y se agachó sobre ella. Con una sonrisa sádica empezó a descargar puñetazos sobre ella.