title:          64
ID:             1268
type:           md
summaryFull:    20 de diciembre de 2025 (sábado), **¿hora?**
                
                - ¿Este capítulo empieza al mediodía cuando Lucas termina / está terminando de revivir las torturas pero lo hacen caminar por el suelo? ¿Es aquí cuando intenta "vender" a Marta pero esta / la *Sirena* lo silencia?
                - ¿Lucas va a "confesar" pero Marta lo acalla, alimentando la suspicacia de Lucas sobre el libre albedrío y la *Sirena* (más adelante).
                - ¿Lucas llega a confesar lo del portal o a intentar vender a Marta pero la *Sirena lo evita*?
                
                - ¿Cómo termina el episodio? ¿Marta lo logra convencer a duras penas de seguir adelante con el plan y le pregunta si sabe lo que es un nanoguante? Pensar en qué consiste el plan de escape.
POV:            0
notes:          # Ir moviendo de capítulo en capítulo
                
                ## Procedimiento
                
                - Punto de vista, estado y etiqueta.
                - **Resumen (incluyendo fecha y hora) con las notas pertinentes de abajo**
                - Escribir capítulo
                - Ajustar resumen.
                
                # Diálogos
                
                - Diálogos: remplazar guiones por "guiones largos" (revisar exportado) y repasar reglas de los guiones en los diálogos (tener chuleta aquí).
                
                - No dejar espacios con la raya.
                —¿Cuándo volverás?
                
                - Incisos con verbos del habla se introducen en minúsculas.
                —¡Qué le vamos a hacer! —exclamó resignada doña Patro
                
                - Incisos con verbos que NO son del habla se introducen en mayúsculas.
                —¿Puedo irme ya? —Se puso en pie con gesto decidido—. No hace falta que me acompañe. Conozco el camino.
                
                - Exclamación e interrogación se cierran siempre antes de la raya. Así mismo, los puntos suspensivos también irán antes de ésta.
                —Hola Ana ¿Cómo estás?—dijo Manuel a modo de saludo.
                
                - Si tras especificar quién es el emisor se quiere continuar la frase, quedaría de esta forma:
                —Hola Ana —dijo Manuel—. Me alegro de verte.
                
                - Si el comentario de la persona que está narrando la frase no tiene nada que ver con la acción de hablar (o acciones relacionadas: gritar, preguntar, exclamar) que realiza el emisor, la frase se cierra. El texto del narrador empieza en mayúscula.
                —Hola Ana. —Manuel entró en la sala pero no saludó a nadie más.
                
                - Si el diálogo continúa después, se escribe un punto tras la raya de cierre. Es decir:
                —Hola Ana. —Manuel entró en la sala, y sin saludar a nadie más se dirigió a la barra—. Póngame una cerveza por favor.
                
                - Diálogos que se dividen en varios párrafos:
                —Párrafo inicial.
                »Párrafo de continuación 1.
                »Párrafo de continuación 2.
                »Párrafo final.
                
                # Comillas angulares
                
                - «
                - »
                - Empecé a ponerlas a partir del capítulo 59.
                
                # Notas
                
                Lucas es uno de los sujetos que recibe las visiones, y consigue llegar al centro de programación en busca de un supuesto portal, pero es capturado y RIO experimenta con él. Marta y él colaboran pero la primera es descubierta y le da sus poderes de administradora a Lucas antes de ser asesinada por Elizabeth. Este último consigue emitir la señal ({W:27:Cepa Lucas}) y el resto de asimilados y él logran escapar, ayudados por la Resistencia, a quien Ana ha movilizado a las coordenadas que le proporcionó Lucas. Los asimilados comienzan a propagar rápidamente la influencia de la *Sirena*.
                
                - **¿Qué le cuenta sobre RIO, el suelo NSF y el compuesto NS?**
                - Marta le convence de que es una espía de la resistencia y le habla del portal. **¿Qué le dice que hay al otro lado? ¿Cuál es el supuesto objetivo?**
                - ¿Una aliada de la resistencia que consiguió ir al otro planeta y dar con la clave para destruir a RIO pero la comunicación se perdió?
                **¿Lo usan para controlar a Lucas como si fuera una *Burbuja*? ¿O "spoilea" a los violentos? ¿Realmente controlan a Luas o es un engaño de Marta?**
                
                - Lucas y Marta empiezan a trazar el plan para llegar a la "sala del portal". ¿Uno que implica el nanoguante?
                - En el capítulo 60 menciono el "compuesto NS". Desarrollarlo.
                - ¿Qué cuenta a Lucas sobre el portal y su implicación en todo ello para que Lucas confíe en ella?
                
                - ¿RIO le habla de la Sirena pero Marta lo desmiente (parcialmente) y le sigue el juego con el portal? ¿O no le revelan la existencia de la *Sirena*?
                - Ana y un equipo de la Resistencia asaltan un manicomio controlado por RIO y rescatan a Arturo Ramírez, *El Venezolano*. Este les cuenta que RIO le inyectaba algo y luego lo hacían caminar en una sala de un lugar a otro. Cuando van a dicha sala, hay un agujero perfectamente rectangular en el suelo, sin muestras de que existiera dicho suelo ({W:19:Experimentos de RIO en el manicomio}).
                -- Aclarar qué es lo que le inyectaban y explicar en la segunda parte. ¿Un intento de crear más hipersensibles? -> Puede ser otro de los experimentos a los que se somete a Lucas.
                - Aclarar también (o no) puntos de {W:22:Hipersensibilidad a la Sirena}
                - {W:16:Notas de xilófono}
                - Mientras Lucas está en la base ve los "dispositivos portátiles" para emitir la señal, que es lo que más tarde obtienen los asimilados para propagar la señal?
                - Sincronizar descripciones del centro de programación y la base militar con visiones de Lucas.
                - Explicar plan de Marta (primer párrafo)
                
                ### Siguientes
                
                {W:29:Segunda mitad}
label:          3
status:         1
compile:        2
charCount:      5626


Intentó decirse que aquello no era real. Que Noemí estaba lejos y a salvo, aunque Ana no supiera dónde estaba cuando ella y Lucas se vieron, antes de que este último cometiera la estupidez de irse con los hermanos.
«¿Y si RIO la capturó realmente?», le dijo su propia voz interior.
«Acabamos de verla desaparecer», intentó razonar.
«¿Vas a dejar que sufra?»
Los gritos de Noemí se volvieron insoportables y Lucas comenzó a forcejear de nuevo. Igual que la vez anterior, pudo liberarse de sus ataduras y descargó toda su furia y su impotencia sobre el agente de RIO.
Esta vez el agente se convirtió en un hombre de unos cincuenta años, que también yacía muerto por obra de Lucas.
«No», se resistió el joven, mirándose las manos ensangrentadas. «Esto no es real. No puede serlo»
Noemí volvió a certificar el éxito de la prueba, sonriente, antes de convertirse de nuevo en Marta.
—Otra vez —anunció esta última de nuevo.
—¡NO! —se retorció Lucas mientras los agentes volvían a atarlo a la silla —¡Por favor! ¡Otra vez no! —lloró.
Noemí volvió a pasar una tercera vez por delante de él. Y una tercera vez el agente que la seguía la tiraba al suelo y comenzaba a golpearla sin piedad.
Lucas intentó cerrar los ojos mientras se repetía que aquello no era real, pero sus párpados no obedecían. Su cuello también se negaba a obedecer su orden de apartar su mirada de la visión de su hija siendo torturada.
Su propio cuerpo no le permitía ignorar lo que tanto le dañaba a pesar de no ser real. Su propia mente no le permitía razonar calmadamente que aquello no era real. Sólo existía la urgencia de salvar a su familia.
Y la salvó una tercera vez. Y una cuarta.
A la quinta vez no pudo evitar que comenzara lo que venía después de la tortura. La ira lo consumió y acabó liberándose y golpeando al violador hasta matarlo.
A la sexta vez empujó al asesino y lloró de rabia sobre el cadáver de Noemí, antes de que el agente de RIO se levantara y le disparara en la cabeza. Lucas cayó sobre el cuerpo de su hija. Ella revivió sólo para decir "Otra vez" con una voz monótona.
La séptima vez, ya no era Noemí la torturada. Ahora era Lara, la que había sido su hija mayor, la que pasaba por el mismo calvario. Lucas pudo salvarla un par de veces antes de acabar llorando sobre su cadáver.
Para cuando la víctima fue Ana, Lucas murió con ella en la segunda iteración.
Lucas no reaccionó cuando sus ojos, secos de llorar, dejaron de mostrarle escenas de torturas y vejaciones. Era un cascarón vacío cuando Marta se inclinó hacia él. La científica apenas mostró un ápice de lástima que rápidamente desapareció cuando se reincorporó.
—Vamos con el suelo —dijo entonces.
Lucas se dejó hacer, arrastrando los pies, mientras los agentes de RIO lo llevaban hasta el rectángulo de suelo de hormigón en el centro de la estancia.
—Comenzando prueba del suelo NSF-47 —anunció Marta.
Los agentes de la corporación empujaron a Lucas. Tan pronto como este último tocó el suelo, los vértigos lo embargaron y terminó dándose de bruces contra las tierras movedizas.
Cerró los ojos y se dejó mecer, sintiéndose a la deriva en un mar embravecido. El mundo daba vueltas a su alrededor, pero él sólo se sentía muerto por dentro. Sólo capaz de revivir el sufrimiento de Ana y de las que habían sido sus hijas una y otra vez.
La voz de Marta resonó en su interior.
«Tienes que avanzar, Lucas»
Él no respondió.
—¿Marta? —inquirió una voz masculina cercana.
—Hay que darle un momento —respondió Marta.
—...Entendido.
La voz de la científica volvió a escucharse en su interior.
«Si no te mueves te forzarán a ello»
Lucas sonrió, sin saber si lo hacía realmente o sólo en su imaginación.
«Por mí como si me matan. No pienso volver a pasar por eso»
«No lo entiendes. Si no paramos a RIO, lo que acabas de revivir pasará en la realidad»
La mera posibilidad de que lo que acababa de vivir sucediera de verdad se le hizo tan insoportable que llevó los brazos a la altura del pecho y los hundió en la masa negra que bailaba bajo él.
«Noemí...»
Los brazos le fallaron y cayó sobre su pecho. Resopló y comenzó a arrastrarse pesadamente. Apenas avanzó medio metro cuando Marta habló con voz monótona.
—De pie, Lucas.
El joven volvió a intentarlo. De nuevo situó las manos contra el pecho y se empujó hacia arriba. Amenazaba con desplomarse de nuevo cuando en el momento justo hincó una rodilla en las arenas movedizas. Se incorporó con ayuda de la otra pierna y pudo ponerse de pie. Sin embargo, apenas dio dos pasos volvió a caer sobre sus cuatro extremidades.
Reprimió una arcada y volvió a levantarse. Caminó muy despacio, tambaleándose a un lado y a otro, y tras una eternidad consiguió llegar a tierra firme.
Marta apenas lo dejó terminar su resoplido de alivio.
—Prueba del suelo NSF-47 concluida —anunció la científica sin dejar de mirarlo fija y seriamente—. Vamos con el suelo NSF-48.
Uno de los agentes de RIO se acercó hasta colocarse delante de Lucas y lo empujó hacia atrás. Lucas estuvo a punto de caer de espaldas pero consiguió mantenerse en pie.
—Maldito desgraciado —escupió Lucas.
El agente y la científica de RIO lo miraban fijamente, ignorando el insulto. El joven se hartó de su silencio.
—¿Qué...?
Entonces se fijó. Estaba de pie sobre el rectángulo de hormigón pero el suelo no bailaba bajo sus pies. Él no se sentía apenas mareado.
El joven comenzó a reírse, primero tímidamente, para luego brotar rápidamente en una sonora risotada.
Ni siquiera tuvieron que obligarle a hacerlo; comenzó a caminar de un lado a otro del rectángulo, feliz de que el suelo no se meciera bajo sus pies.
Cuando llegó al extremo más alejado de Marta, esta última anunció lo que era evidente.
—El sujeto acepta el suelo NSF-48.