title:          64
ID:             1277
type:           md
summaryFull:    20 de diciembre de 2025 (sábado), 
                
                - Lucas aguanta el resto de la sesión sin poder vender a Marta, aunque está a punto de conseguirlo -> moneda de cambio.
                
                - Encara a Marta sobre el silencio forzado -> **¿Qué le cuenta exactamente Marta?**
                - ¿Qué le cuenta Marta sobre el plan?
                
                - Capítulo 62: Marta le menciona "hipersensibles" a Lucas pero no le contesta qué es.
                -- Hablan sobre la complejidad adicional de la señal en el plan -> Marta "va a estudiarlo"
                
                - Marta le pide aguantar hasta que RIO "eventualmente" experimenten su interacción con el nanoguante.
POV:            0
notes:          # Ir moviendo de capítulo en capítulo
                
                - **Corregir el capítulo.**
                - Ajustar número de capítulo.
                - Ajustar resumen de la escena a esta última.
                - (Resumen) Mostrar fecha y hora al principio.
                - Cambiar Estado a "Second Draft" y Etiqueta a "Capítulo"
                
                # Diálogos
                
                - Diálogos: remplazar guiones por "guiones largos" (revisar exportado) y repasar reglas de los guiones en los diálogos (tener chuleta aquí).
                
                - No dejar espacios con la raya.
                —¿Cuándo volverás?
                
                - Incisos con verbos del habla se introducen en minúsculas.
                —¡Qué le vamos a hacer! —exclamó resignada doña Patro
                
                - Incisos con verbos que NO son del habla se introducen en mayúsculas.
                —¿Puedo irme ya? —Se puso en pie con gesto decidido—. No hace falta que me acompañe. Conozco el camino.
                
                - Exclamación e interrogación se cierran siempre antes de la raya. Así mismo, los puntos suspensivos también irán antes de ésta.
                —Hola Ana ¿Cómo estás?—dijo Manuel a modo de saludo.
                
                - Si tras especificar quién es el emisor se quiere continuar la frase, quedaría de esta forma:
                —Hola Ana —dijo Manuel—. Me alegro de verte.
                
                - Si el comentario de la persona que está narrando la frase no tiene nada que ver con la acción de hablar (o acciones relacionadas: gritar, preguntar, exclamar) que realiza el emisor, la frase se cierra. El texto del narrador empieza en mayúscula.
                —Hola Ana. —Manuel entró en la sala pero no saludó a nadie más.
                
                - Si el diálogo continúa después, se escribe un punto tras la raya de cierre. Es decir:
                —Hola Ana. —Manuel entró en la sala, y sin saludar a nadie más se dirigió a la barra—. Póngame una cerveza por favor.
                
                - Diálogos que se dividen en varios párrafos:
                —Párrafo inicial.
                »Párrafo de continuación 1.
                »Párrafo de continuación 2.
                »Párrafo final.
                
                # Pensamientos
                
                1. «Esto es una locura», pensó Ana.
                2. «Esto es una locura —pensó Ana—, no sé qué vamos a hacer».
                3. «Esto es una locura —pensó Ana—. No sé qué vamos a hacer».
                
                # Comillas angulares
                
                - «
                - »
                - Empecé a ponerlas a partir del capítulo 59.
                - Corregir diálogos (verbos del habla).
                
                # Arrastrar hasta el capítulo donde proceda
                
                - {W:41:Plan de Marta}
                
                - Marta -> Miguel (¿Crear ficha?).
                -- Miguel, peninsular.
label:          3
status:         2
compile:        2
charCount:      1623



Lucas se giró en el suelo y jadeó, con la vista fija en el techo.
El suelo NSF-48 está listo, Lucas —lo apremió la voz de Miguel.
«Que te jodan», quiso decir Lucas, pero era incapaz de verbalizarlo. En su lugar, sólo emitió un quejido. Entonces se dirigió mentalmente hacia Marta «¿Qué? ¿También me vas a impedir insultar a tu compañero?»
No hubo respuesta.
Miguel se le acercó, acompañado por uno de los agentes de RIO, hasta que ambos estuvieron en el campo de visión de Lucas.
—¿Y bien? —inquirió Miguel.
Lucas lo miró y trató de responder, pero las palabras seguían negándose a salir de su boca.
«Marta, tienes que dejarme hablar. No te mencionaré, lo juro»
Miguel alzó la mano lentamente sin dejar de mirar a Lucas. Este último negó con la cabeza, tembloroso.
«¿Marta?»
El científico hizo caso omiso y asintió. Una llamarada de fuego recorrió todo el cuerpo de Lucas, haciéndolo convulsionar.
«¡Marta!»
El fuego se apagó rápidamente. Miguel lo miraba fijamente.
—¿Ibas a decir algo? —se interesó.
Fue entonces cuando Lucas se dio cuenta de que sus labios se habían juntado, dispuestos a decir una «M».
Lucas lo tomó como una gran victoria y se preguntó si podría decir algo.
«Quizás...»
«No lo hagas... —se pronunció entonces Marta—. Por... por favor»
Aún sin verla, Lucas pudo notar un pequeño toque de desesperación en su voz. 
Incluso en esa situación, tendido en el suelo de una estancia subterránea, capturado y completamente al mercer de la corporación, se permitió saborear el momento. Sonrió para sus adentros.
«Vaya, vaya. Así que sí que estás por aquí. Te echaba de menos», se burló.
**VOY POR AQUÍ - planificación del capítulo**