title:          65
ID:             96
type:           md
summaryFull:    La Sirena se presenta ante Lucas y le cuenta su origen y motivación, negando su implicación en los ataques. Esta última les insta a asistir a la captura de uno de los violentos para mostrar su inocencia.
POV:            0
notes:          # Ir moviendo de capítulo en capítulo
                
                - **Corregir el capítulo.**
                - Ajustar número de capítulo.
                - Ajustar resumen de la escena a esta última.
                - (Resumen) Mostrar fecha y hora al principio.
                - Cambiar Estado a "Final" y Etiqueta a "Capítulo"
                
                # Diálogos
                
                - Diálogos: remplazar guiones por "guiones largos" (revisar exportado) y repasar reglas de los guiones en los diálogos (tener chuleta aquí).
                
                - No dejar espacios con la raya.
                —¿Cuándo volverás?
                
                - Incisos con verbos del habla se introducen en minúsculas.
                —¡Qué le vamos a hacer! —exclamó resignada doña Patro
                
                - Incisos con verbos que NO son del habla se introducen en mayúsculas.
                —¿Puedo irme ya? —Se puso en pie con gesto decidido—. No hace falta que me acompañe. Conozco el camino.
                
                - Exclamación e interrogación se cierran siempre antes de la raya. Así mismo, los puntos suspensivos también irán antes de ésta.
                —Hola Ana ¿Cómo estás?—dijo Manuel a modo de saludo.
                
                - Si tras especificar quién es el emisor se quiere continuar la frase, quedaría de esta forma:
                —Hola Ana —dijo Manuel—. Me alegro de verte.
                
                - Si el comentario de la persona que está narrando la frase no tiene nada que ver con la acción de hablar (o acciones relacionadas: gritar, preguntar, exclamar) que realiza el emisor, la frase se cierra. El texto del narrador empieza en mayúscula.
                —Hola Ana. —Manuel entró en la sala pero no saludó a nadie más.
                
                - Si el diálogo continúa después, se escribe un punto tras la raya de cierre. Es decir:
                —Hola Ana. —Manuel entró en la sala, y sin saludar a nadie más se dirigió a la barra—. Póngame una cerveza por favor.
                
                - Diálogos que se dividen en varios párrafos:
                —Párrafo inicial.
                »Párrafo de continuación 1.
                »Párrafo de continuación 2.
                »Párrafo final.
                
                # Arrastrar hasta el capítulo donde proceda
                
                ## CLASIFICAR
                
                Refinar con notas de {C:6:Gran Sirena (nombre temporal)}.
                
                Contar, así como la contraparte que le vende Elizabeth más tarde: "En 2020 la Sirena llega a la Tierra, donde rápidamente parasita a un gran porcentaje de los humanos y animales y comienza a estudiarlos. Sin embargo, no tarda en ser descubierta por {W:0:RIO} cuando la corporación observa el comportamiento extraño de ciertos animales que comienzan a colaborar entre sí"
                
                - Que la {C:6:Sirena} explicite que la visión de Lucas es una farsa que se aprovecha de la necesidad de evasión de la humanidad en general y de Lucas en particular.
                
                
                - **La Sirena no llega a controlar al huéped, sino que le influye. Por eso la asimilación debe ser voluntaria**
                - ¿Les dice lo de la esperanza de vida reducida? ¿Si no, por qué lo omitiría?
                - Explicar: en las *Burbujas* se inyecta un cóctel de nanomáquinas y Sirena a los cautivos ({W:26:Compuesto ES-X})
                - Dejar aquí y/o más adelante la justificación dela Sisrena (**La Sirena debe indicar de alguna manera que sí que ve a los Violentos pero estos parecen no cumplir sus órdenes**.) y la de RIO.
                
                ## Capítulo 61 (y posteriores)
                
                - Quitar meteorito.
                - (Capítulo 61 en adelante) Cambiar referencias a "(base) militar" del capítulo 60 por centro de comunicaciones y ropa militar por ropa de personal de seguridad.
                - Cuando hable con la Sirena debe mostrar su preocupación por perder su consciencia (como le pasa en el capítulo 60).
                - ¿Más adelante tendrá oportunidades de ponerse los guantes y se negará / lo hará como último remedio (como cuando Jonás comienza a perder la consciencia excavando el túnel a la base militar)?
                - (Capítulo 61) Lucas desactiva el *Mástil*, lo que da tiempo a la *Sirena* a destruir el sistema de satélites. Incluir menciones a los satélites que caen del cielo.
                - Que le mencione el engaño a la Sirena.
                - (Capítulo 61) La Sirena no detiene a los efectivos de RIO (la colonia dentro de cada uno estaba latente y sin comunicación y ademas tienen el Minimástil) sino que ayuda a Lucas con las nanomáquinas (adaptar esta y la siguiente escena)
                - Más adelante cuando RIO libera la cepa violenta, ¿hago que Lucas sea un portador sin que le afecte (por el Mástil) e infecte a Ana, volviéndola violenta?
                - Aquí y/o en capítulos siguientes: empezar a poner referencias a que la Sirena no asimila a menores.
                
                ## Conversación con la Sirena
                
                - Cuando hable con la *Sirena* recordar el final del capítulo 59 donde revive la vida de Marta pero no es capaz de ver qué hacía en las instalaciones o qué es la *Sirena*
                - Explicar en algún punto que Lucas revive la vida de Marta al usar el guante porque las crías de la *Sirena* recolectan toda la información de sus sujetos.
                - ¿El plan de RIO es lanzar lanzar un primer satélite para liberar África de la Sirena y avanzar desde ahí?
                
                ## Asalto final
                
                - Revisar en el último tercio si realmente van a lanzar el nuevo Mástil en órbita o van a amplificar su señal desde tierra.
                - En el asalto a la base militar del final Lucas insiste a Jonás para usar su guante pero este se niega (¿por qué?).
label:          4
status:         1
compile:        2
setGoal:        500
charCount:      8242


El sol del mediodía iluminaba a la *Sirena* cuando esta asintió hacia la pareja en señal de saludo.
Lucas sonrió para sus adentros cuando vio la cara de sorpresa de Ana.
"Debe ser la primera vez que la ve", pensó.
La joven llevaba su arma preparada.
—Las armas no son necesarias —le dijo la *Sirena*.
—Ya veremos —dijo Ana, sonriendo pero con la mirada fija en la visita.
La *Sirena* asintió y sonrió. Entonces miró hacia Lucas.
—En primer lugar, nos gustaría disculparnos.
—¿Por qué?
—Por dejarte "en ascuas". Debes tener muchas preguntas.
"Más de una", ironizó Lucas para sus adentros, pero dándose cuenta de su error. "Has oído eso, ¿verdad?"
"Sí", sonrió la *Sirena*.
Lucas decidió obviar su metedura de pata.
—¿Por qué siempre hablas en plural? ¿Quiénes son ustedes?
—Somos una mente enjambre, formada por decenas de razas en el universo.
—¿Están aquí para asimilarnos? —preguntó Ana.
—Así es.
—¿Con qué fin?
—Ayudar a la humanidad a alcanzar todo su potencial en armonía y paz.
—Poca cosa —ironizó la joven.
—¿Por qué? —cuestionó Lucas—. ¿Qué ganas? Perdón, ¿qué ganan con ello?
—Está en nuestra naturaleza. Asimilar razas y guiarlas a su máximo esplendor.
—¿Sin pedir nada a cambio?
—Podría decirse que disfrutamos la sensación de logro que recibimos por ello —la *Sirena* sonrió—. Además, los huéspedes nos permiten reproducirnos y aumentar la fortaleza de nuestros vínculos.
—¿"Huéspedes"? —preguntó Lucas.
—¿"Reproducirnos"? —añadió Ana.
La *Sirena* hizo un gesto con la mano. A su lado apareció de la nada un televisor grande y plano flotando en el aire, a la altura de sus cabezas.
Ana se llevó la mano a la cabeza.
Lucas se acercó a ella y le puso la mano en el hombro
—¿Estás bien?
—Tranquila. —le dijo la *Sirena*—. Con el tiempo te acostumbrarás.
Ana miró hacia Lucas y asintió.
—Estoy bien. —Entonces miró a la *Sirena*—. Continúa.
Esta última asintió. El televisor flotante se encendió y mostró la imagen de un gran meteorito surcando el espacio.
—Este meteorito es nuestro nido. Nuestras larvas crecen en él hasta que son capaces de volar.
Mientras hablaba, el vídeo del televisor hizo *zoom* en el meteorito y mostró su interior, lleno de larvas invisibles al ojo humano. El vídeo se aceleró y las larvas pasaron a convertirse en pequeños insectos voladores que formaban las paredes exteriores del meteorito y volaban a su alrededor.
—Cuando llegamos a un nuevo planeta —mientras la *Sirena* continuaba hablando, el meteorito aterrizaba violentamente sobre la superficie terrestre—, nuestras crías abandonan el nido y buscan especímenes en los que introducirse.
En el televisor, los insectos abandonaban el meteorito y atravesaban, sin que estos se dieran cuenta, la piel de toda clase de animales, incluidos los humanos.
—Una vez dentro del huésped anidamos su sistema nervioso central y comenzamos a aprenderlo todo sobre la raza. Cuando obtenemos la capacidad de comunicarnos con ellos, les ofrecemos la asimilación.
—¿Están dentro de nosotros actualmente? —preguntó Lucas, aunque ya sabía la respuesta.
—Así es.
El joven hizo una mueca. La *Sirena* lo observó.
—No somos muy diferentes de la población de bacterias y otros organismos que pueblan tu cuerpo.
—Pero... ellos no tienen consciencia.
—¿Que tengan o no consciencia cambiaría en algo lo que hacen por ti? La consciencia no es excusa para el propósito de cada cuál.
Lucas la observó, sin saber qué decir.
Ana tomó el relevo.
—¿Y esa "asimilación" en qué consiste?
—No dejamos de ser un extraño en el cuerpo de nuestros huéspedes. La reacción natural del organismo es intentar expulsarnos. Cuando un huésped acepta conscientemente la asimilación pasa a formar parte de nosotros. Y nosotros de él.
—Si el organismo les rechaza debe ser por algo —objetó Ana.
—Vacunas, ejercicio físico regular, una buena alimentación... —la *Sirena* sonrió—. Su raza es experta, consciente o inconscientemente, en rechazar lo que es bueno para ellos.
Su interlocutora se encogió de hombros.
—No puedo discutir eso.
—¿Y qué...? —comenzó a decir Lucas—. ¿...Qué ocurre con el libre albedrío? ¿con lo que nos hace ser nosotros mismos?
—Pasarían a formar parte de mí pero no perderían su autonomía. Podría decirse que mi influencia es como el hambre o el sueño. Son estados a los que no pueden resistirse, pero no por ello dejan de ser ustedes mismos.
Ana y Lucas se miraron.
—¿Y nuestra privacidad? —dijo la primera—. Si cualquiera puede entrar en nuestra mente, adiós a los secretos.
—Tampoco perderán esa capacidad. Si hay algo que no quieran compartir con los demás se quedará con ustedes. Siempre que no afecte negativamente a otra persona.
—¿Quién decide lo que afectará negativamente o no?
—Todos nosotros en conjunto.
—No me fío de las decisiones de la mayoría —comentó Ana.
—En nuestra experiencia, las mayorías sólo votan en contra del bien común cuando están desconectados de las verdades implicaciones de sus acciones.
—¿A qué te refieres?
—¿Dispararías a alguien de *RIO*?
—Sí —confesó Ana sin pestañear.
—¿Y si antes de eso sintieras el dolor del disparo? ¿La sensación de pérdida y la desolación de sus padres y sus seres queridos?
—Eso no cambia lo que ha hecho.
—¿Lo haría si sintiera el dolor que causan?
Ana fue a protestar, pero entonces calló. Lucas intervino.
—¿Qué hay de mis visiones? ¿Qué es ese extraño planeta?
La *Sirena* sonrió.
—Pensábamos que nunca lo preguntarías. Ese planeta es uno de los asimilados, y te sincronizaste temporalmente con uno de sus habitantes.
—Entonces... ¿ya estoy "asimilado"? Pensaba que tenía que dar mi consentimiento.
—Y así es. En todas las razas hay un pequeño porcentaje de la población cuyas defensas ante mis crías son casi nulas y, aún sin dar el consentimiento, experimentan algunas de las ventajas de una asimilación completa.
—Vaya —dijo Lucas—. Eso es malo, ¿no? ¿Qué ocurre si no quiero la asimilación? ¿Qué ocurre con cualquiera que no la acepte?
—Las personas que no acepten la asimilación seguirán su vida como siempre, conviviendo con nosotros, y no perderán la oportunidad de cambiar de idea y aceptarnos en el futuro. En cuanto a tu resistencia reducida, no es necesariamente algo malo. Peor sería si tus defensas fueran mayores a la media.
—¿Por qué?
—Sufrirías jaquecas.
Lucas meditó durante un instante.
—¿Jonás y Lara...?
—Sí, ellos tienen una resistencia mayor.
—¡Pues sufren mucho! —bufó, apretando el puño.
—Lo sentimos. Cuánto más asimile a tu raza tendremos mayor capacidad para aliviar ese sufrimiento.
Lucas dudó de ello, pero optó por continuar.
—¿Y qué me dices de mi "curación milagrosa"? ¿También es cosa de ustedes?
—Así es —asintió la *Sirena*.
—¿Por qué?
—No nos interesa provocarles ni que sufran ningún mal. Si sufren, nosotros sufrimos. Si mueren, morimos.
—¿Y Ana? —preguntó Lucas, mirándola de reojo— ¿Ana también tiene esa capacidad?
—Aún no —contestó la *Sirena*—. Como hemos dicho, eres un caso especial.
El joven permaneció en silencio, sopesando la respuesta.
—¿Qué me dices de los ataques que se están produciendo por todo el mundo? —dijo Ana tras unos segundos—. ¿No tienes nada que ver con los arrebatos de rabia que experimentan las personas, atacándose las unas a las otras?
—No son obra nuestra.
—Me parece mucha casualidad. Empezaron poco tiempo después de que Lucas les liberara.
—La casualidad no se puede obviar —asintió—. Pero no hemos tenido que ver con ello.
—¿Y no puedes controlarlos? ¿Evitar que dejen de atacarse?
—Lamentablemente no. Nuestras crías no pueden entrar en ellos, y los asimilados tampoco parece ser capaces de razonar con ellos o retenerlos.
—Entenderás que esto también nos resulte sospechoso, ¿no?
—Es comprensible. Pero tengo una propuesta.
—Ustedes dirán.
**VOY POR AQUÍ**
—Si pudieran capturar a uno de esos violentos y llevarlo a este lugar —el lugar se apareció en sus mentes como si lo hubieran visitado en más de una ocasión—, podríamos analizarlo.
- ¿Qué hay ahí?
- Una comunidad de asimilados.
- Has dicho que los asimilados no pueden ayudarnos con los "violentos" - dijo Ana.
- Así es, pero allí disponemos de tecnología que puede ayudarnos. Se los explicaré cuando lleguen. Si es que deciden darme esa oportunidad.
La *Sirena* miró hacia Lucas. Este último le devolvió la mirada y se encogió de hombros.
- Ella es la que manda - dijo, señalando a Ana.
La *Sirena* la miró entonces a ella.
- Está bien - dijo esta tras unos segundos - Lo haremos.