title:          65
ID:             96
type:           md
summaryFull:    20 de diciembre de 2025 (sábado), 12:15.
                
                La Sirena se presenta ante Lucas y le cuenta su origen y motivación, negando su implicación en los ataques. Esta última les insta a asistir a la captura de uno de los violentos para mostrar su inocencia.
POV:            0
notes:          
                # Ir moviendo de capítulo en capítulo
                
                - **Corregir el capítulo.**
                - Ajustar número de capítulo.
                - Ajustar resumen de la escena a esta última.
                - (Resumen) Mostrar fecha y hora al principio.
                - Cambiar Estado a "Final" y Etiqueta a "Capítulo"
                
                # Diálogos
                
                - Diálogos: remplazar guiones por "guiones largos" (revisar exportado) y repasar reglas de los guiones en los diálogos (tener chuleta aquí).
                
                - No dejar espacios con la raya.
                —¿Cuándo volverás?
                
                - Incisos con verbos del habla se introducen en minúsculas.
                —¡Qué le vamos a hacer! —exclamó resignada doña Patro
                
                - Incisos con verbos que NO son del habla se introducen en mayúsculas.
                —¿Puedo irme ya? —Se puso en pie con gesto decidido—. No hace falta que me acompañe. Conozco el camino.
                
                - Exclamación e interrogación se cierran siempre antes de la raya. Así mismo, los puntos suspensivos también irán antes de ésta.
                —Hola Ana ¿Cómo estás?—dijo Manuel a modo de saludo.
                
                - Si tras especificar quién es el emisor se quiere continuar la frase, quedaría de esta forma:
                —Hola Ana —dijo Manuel—. Me alegro de verte.
                
                - Si el comentario de la persona que está narrando la frase no tiene nada que ver con la acción de hablar (o acciones relacionadas: gritar, preguntar, exclamar) que realiza el emisor, la frase se cierra. El texto del narrador empieza en mayúscula.
                —Hola Ana. —Manuel entró en la sala pero no saludó a nadie más.
                
                - Si el diálogo continúa después, se escribe un punto tras la raya de cierre. Es decir:
                —Hola Ana. —Manuel entró en la sala, y sin saludar a nadie más se dirigió a la barra—. Póngame una cerveza por favor.
                
                - Diálogos que se dividen en varios párrafos:
                —Párrafo inicial.
                »Párrafo de continuación 1.
                »Párrafo de continuación 2.
                »Párrafo final.
                
                # Comillas angulares
                
                - «
                - »
                - Empecé a ponerlas a partir del capítulo 59.
                
                # Arrastrar hasta el capítulo donde proceda
                
                **Repasar las notas siguientes hasta dejarlas bien definidas y sin *agujeros de guión*. Por cada una ver cómo especificarla en la historia**
                
                ## 1. Despliegue del sistema de Mástiles
                
                RIO despliega el sistema de *Mástiles* ({W:21:Mástil}). Dicho sistema es prácticamente imposible de inhabilitar o destruir.
                
                ## 2. Liberación de la {W:27:Cepa "Lucas"}
                
                
                - **Lucas transmite los conocimientos de su *Sirena* al *Mástil* que entonces lo emite en lugar de la señal inhibidora estándar**. La señal del *Mástil* se actualizaba con frecuencia para ajustarla ala propia evolución de la *Sirena*, y los datos de la señal eran tan grandes que la manera de emitirlos era a través del guante y alguien como Jonás (o Lucas sin guante).
                - Explicar por qué Elizabeth no es visible parra Lucas cuando forma parte de la nube.
                - ¿Qué tiene Elizabeth (y le inyectan a Lucas) para que ellos no sean afectados por la *Sirena*?
                - En el capítulo de la explicación contar cómo Marta lo atrajo para liberar a la *Sirena* («¿Marta te conocía?» / «Gracias a ella nos has liberado»)
                - ¿Cambiar que Marta estudio biotecnología a neurología y programación o algo así?
                
                La Sirena le dice a Lucas que su conciencia se estaba perdiendo en la red cuando se puso el guante y que trabajarían para asegurar su asimilación segura, pero a partir de ahí ya usa la "red" perfectamente
                
                ---
                
                Marta es una "programadora de *Sirena*" que quiere liberar la *Sirena* y lo que hace es programar la visión en los *Burbujas* del planeta X con la esperanza de que alguno sea capaz de llegar hasta la base y, por una parte la libere y, por otra parte le ayude a extender la *Sirena*.
                
                Lucas cree, por tanto, que está yendo al portal pero en realidad se trata de un centro de "programación" de sujetos de las *Burbujas* y está yendo a la sala donde la doctora, gravemente herida por el disparo y por Ajani, lo deja inconsciente y hace un "volcado" de Lucas antes de morir, transfiriendo el conocimiento de su *Sirena* a los sujetos del centro y permitiendo que puedan comunicarse entre sí usando la red de RIO.
                
                Al despertar Lucas es capturado por RIO, pero los sujetos reprogramados despiertan y lo rescatan.
                
                - Indicar en el centro de programación liberado que los menores de edad no son asimilados / la *Sirena* no los usa.
                - Cuando Lucas ve las habitaciones llenas de sujetos inconscientes la doctora / *Sirena* le dice que es su consciente lo que ha viajado al planeta X.
                - Cuando Lucas forma parte de la nube de humo, ¿cambiar a que sí ve a Elizabeth pero no puede atravesarla?
                
                ## 3. Propagación de la {W:28:Señal violenta}
                
                La propagación descontrolada de la {W:27:Cepa "Lucas"} amenaza seriamente el control de RIO, que entonces comienza a  volver violentos a grandes sectores de la población de manera controlada. RIO puede permitirse exponerse porque pretende borrar la memoria de los últimos días a gran escala (Gran reinicio) como suele hacer en las *Burbujas*.
                
                RIO vuelve a Lucas violento y este ataca a Ana cuando RIO los "salva" y le inyectan unas nanomáquinas que inhabilitan a la *Sirena* en su interior. Le dan esta última información a Lucas y lo convencen para permanecer con el mini-Mástil apelando a que si no lo hacen puede atacar a sus seres queridos como Noemí y a Lara.
                
                - **Si le han inyectado algo, no pueden controlarlo para que no la lie como hace al final?**
                
                - (Capítulo 73) Bases de RIO destruidas por ellos mismos para eliminar sospechas y contener la "infección".
                -- Alguna sí que son desmanteladas por la *Sirena*.
                
                ## 4. Plan de RIO / asalto final
                
                - ¿Lucas es un "emisor" de la señal de Jonás? ¿O lo que hace es navegar por los recuerdos de la científica para gana "acceso de administrador" a la red, un salvaguarda que la programadora se guardó por si acaso?
                
                Jonás ocultó a RIO que había descubierto una señal que podía matar a la *Sirena* porque temía el efecto que podría tener sobre su hermana y él. Sin embargo, RIO lo sabe, y quiere la señal para emitirla por todo el globo y acabar con la *Sirena* de una vez.
                
                Lucas es clave para esto, ya que su nivel de asimilación y su conexión a la *Sirena* lo convierte en un *hub* desde el que emitir la señal al resto de la red ("credenciales biométricas" para acceder a la red que sólo tienen los *asimilados*).
                
                Primero lo usan para hacer un barrido de topos en la base, y luego Lucas entra en la "red". La *Sirena* se le aparece e intenta convencerlo, mientras las voces de de Elizabeth, Noemí, etc intentan convencerlo de liberar la señal. Lucas va "superando pruebas" como representación de las defensas de la *Sirena* (¿Jonás le ayuda de alguna manera potenciando su resistencia a la *Sirena*?).
                
                Lucas detecta un último topo que intentará ¿reducir a Elizabeth? / ¿inyectarle algo para devolverlo al plano físico? y tiene que decidir entre ayudarle o liberar la señal en la red. (Decide por lo de la niña violenta, **¿cuándo le ataca?**)
                
                RIO por su parte dispara balas con la señal violenta a los *asimilados* que detectan ellos mismos cuando se acercan a la base.
                
                - ¿La *Sirena* lo está asaltando? ¿Lleva mucho haciéndolo? ¿O los descubre cuando Lucas se "conecta" a la red?
                -- ¿Descubren la localización en el asalto de la base rebelde (justo ven que ha visto los planos y los de RIO apremian a la resistencia)?
                -- **¿Cómo meto a Ajani y Kasim en el último tramo? ¿También están en la base? ¿Para qué?**
                --- Ajani infiltrado. ¿Alguna pista?
                - ¿Lucas está encerrado en una sala con un falso espejo desde donde lo observan. ¿Se hace el muerto / con ayuda de la *Sirena* para que se le acerquen y entonces intenta escapar? ¿Se hace con el guante de Jonás y destruye X? Tiene que tener el timing correcto para que lo dejen libre y no le frían el cerebro con las nanomáquinas.
                
                - **¿Por qué tienen que desplazarse a un centro de RIO para que Lucas "use su poder"? ¿Qué tipo de centro es y qué hay ahí que necesitan?**
                - Tener en cuenta que RIO controla la propagación de la cepa violenta, no puede haber algo como una base que necesiten llena de violentos.
                - ¿Salvar el tramo de Jonás haciendo el túnel hasta la base / lo que sea? Puede que la base esté siendo asaltada "de verdad" por violentos, pero RIO los mata con las propias nanomáquinas cuando se acercan mucho / no los ven lucas y cía.
                --- ¿Estaban tan juntos como para caer los 3 en el agujero? ¿O algunos corren para juntarse?
                --- ¿Más adelante Lucas tendrá oportunidades de ponerse los guantes y se negará / lo hará como último remedio (como cuando Jonás comienza a perder la consciencia excavando el túnel a la base militar)?
                - En el asalto a la base militar del final Lucas insiste a Jonás para usar su guante pero este se niega (¿por qué?).
                - Durante el viaje, Jonás, visiblemente asustado por estar en manos de RIO otra vez, confiesa a Lucas que lo matará sin dudarlo para proteger a su hermana.
                
                ## Final
                
                - Y que Lucas las vea cuando la *Sirena* **le inyecta algo para deshacerse del Minimástil (¿lo descubrió investigando a Ana?)** y le cuenta la verdad.
                
                ## Hipersensibilidad a la Sirena
                
                - Explicar por qué las nanomáquinas del camino al baño afectan a Lucas a la ida pero no a la vuelta.
                - ¿Cuántos más comparten la sensibilidad de Lucas? ¿A cuántos tiene RIO?
                - ¿Mencionar aquí los intentos de RIO por intentar descubrir más "sensibles"?
                - ¿Arturo? ¿Era sensible al final a las nanomáquinas? ¿Qué le pinchaban?
                
                ## Capítulo 61 (y posteriores)
                
                - ¿*Mástil* o *mástil*?
                - Ajustar lo que se dice en el capítulo de planificación con respecto a lo que se hace en este finalmente.
                - (Capítulo 69) Pensar si no es muy sospechoso que justo la explosión sea en ese momento, y pensar qué excusa se inventa RIO para ello.
                - (Capítulo 69) Burbuja controlada por equipo de RIO llevando mini-mástiles.
                - (Capítulo 69) ¿Por qué el violento explota? -> ¿Sobredosis?
                - Aquí y/o en capítulos siguientes: empezar a poner referencias a que la Sirena no asimila a menores.
                - Explicitar lo coordinados que son los violentos del capítulo 67.
                - (Capítulo 71) El detalle del árabe. Hasta ahora Lucas lo había entendido sin problemas gracias a la *Sirena*
                - Explicar en algún punto futuro los micromástiles que Elizabeth y otros tienen implantados.
                - ¿Añadir una penúltima escena donde la Sirena lo muestra en la piel de Elizabeth cuando le  inyecta el Mástil a través de los violentos (controlados por RIO),. le tiende la trampa en la *Burbuja* de las explosiones, secuestra a Ana, etc?
                - ¿Quién le deja la nota con la localización de Ana en el capítulo 80?
                - ¿Qué ocurre en el capítulo 81 en el campamento / claro al que se han llevado a Ana?
                - Explicitar en algún momento que son las apuñaladas (del capítulo 67) las que introdujeron las nanomaquinas en Ana y Lucas.
                - **Pueden ser nanomáquinas que controlan remotamente para suministrar los fármacos en el momento justo**.
                - Aclarar quién se la lleva. No puede ser los asimilados directamente por el Mástil de Ana
                - Aclarar que el Mástil lo activa / desactiva RIO para curar a Lucas cuando está inconsciente (pe. desmayo entre capítulos 81 y 82).
                - Más adelante hacer coincidir la descripción del Mástil que llevan con las esferas que se mencionan al principio de esta escena (¿ampliar ambas descripciones?).
                - Ajustar el estado de la gente del laboratorio cuando llegan más adelante.
                - ¿Poner alguna referencia a que se acerca / es / fue navidad?
                
                - Remplazar » por ».
label:          3
status:         4
compile:        2
setGoal:        500
charCount:      11365


El sol del mediodía iluminaba a la *Sirena* cuando esta asintió hacia la pareja en señal de saludo.
Lucas sonrió para sus adentros cuando vio la cara de sorpresa de Ana.
«Debe ser la primera vez que la ve», adivinó.
La joven llevaba su pistola preparada.
—Las armas no son necesarias —le aseguró la *Sirena*.
—Ya veremos —dijo Ana, sonriendo, pero con la mirada fija en la visita.
La *Sirena* asintió y sonrió. Entonces miró hacia Lucas.
—En primer lugar, nos gustaría disculparnos.
—¿Por qué?
—Por dejarte «en ascuas». Debes tener muchas preguntas.
«Más de una», ironizó Lucas para sus adentros, pero inmediatamente se dio cuenta de su error.
—Has oído eso, ¿verdad?.
—Sí —sonrió la *Sirena*.
El joven decidió obviar su metedura de pata.
—¿Por qué siempre hablas en plural? ¿Quiénes son «ustedes»?
—Somos una mente enjambre, formada por decenas de razas en el universo.
—¿Están aquí para asimilarnos? —preguntó Ana.
—Así es.
—¿Con qué fin?
—Ayudar a la humanidad a alcanzar todo su potencial en armonía y paz.
—Poca cosa.
—¿Por qué? —cuestionó Lucas—. ¿Qué ganas? Perdón, ¿qué ganan con ello?
—Está en nuestra naturaleza. Asimilar razas y guiarlas a su máximo esplendor.
—¿Sin pedir nada a cambio?
—Podría decirse que disfrutamos la sensación de logro que recibimos por ello —la *Sirena* sonrió—. Además, los huéspedes nos permiten reproducirnos y aumentar la fortaleza de nuestros vínculos.
—¿"Huéspedes"? —preguntó Lucas.
—¿"Reproducirnos"? —añadió Ana.
La *Sirena* hizo un gesto con la mano. A su lado apareció de la nada un televisor grande y plano flotando en el aire, a la altura de sus cabezas.
Ana se llevó la mano a la cabeza.
Lucas se acercó a ella y le puso la mano en el hombro
—¿Estás bien?
—Tranquila. —le dijo la *Sirena*—. Con el tiempo te acostumbrarás.
Ana miró hacia Lucas y asintió.
—Estoy bien. —Entonces miró a la *Sirena*—. Continúa.
Esta última asintió. El televisor flotante se encendió y mostró la imagen de un gran meteorito surcando el espacio.
—Este meteorito es nuestro nido. Nuestras larvas crecen en él hasta que son capaces de volar.
Mientras hablaba, el vídeo del televisor hizo *zoom* en la enorme roca y mostró su interior, lleno de larvas invisibles al ojo humano. El vídeo se aceleró y las larvas pasaron a convertirse en pequeños insectos voladores que pasaban a engrosar las paredes exteriores del meteorito y volaban a su alrededor.
La imagen se amplió más, mostrando la colisión del meteorito en la Tierra. "2020" resonó en las mentes de los dos espectadores.
—Hace cinco años... —meditó Ana.
La *Sirena* continuó.
—Cuando llegamos a un nuevo planeta, nuestras crías abandonan el nido y buscan especímenes en los que introducirse.
En el televisor, el meteorito se deshacía en un gas formado por los millones de insectos voladores. Estos últimos atravesaban, sin que se dieran cuenta, la piel de toda clase de animales, incluidos los humanos.
—Una vez dentro del huésped anidamos su sistema nervioso central y comenzamos a aprenderlo todo sobre la raza. Cuando obtenemos la capacidad de comunicarnos con ellos, les ofrecemos la asimilación.
—¿Están dentro de nosotros actualmente? —preguntó Lucas, aunque ya se temía la respuesta.
—Así es.
El joven hizo una mueca que no pasó inadvertida a la joven del pelo a borbotones.
—No somos muy diferentes de la población de bacterias y otros organismos que pueblan tu cuerpo.
—Pero... ellos no tienen consciencia.
—¿Que tengan o no consciencia cambiaría en algo lo que hacen por ti? La consciencia no es excusa para el propósito de cada cuál.
Lucas la observó, sin saber qué decir.
Ana tomó el relevo.
—¿Y esa "asimilación" en qué consiste?
—No dejamos de ser un extraño en el cuerpo de nuestros huéspedes. La reacción natural del organismo es intentar expulsarnos. Cuando un huésped acepta conscientemente la asimilación pasa a formar parte de nosotros. Y nosotros de él.
—Si el organismo les rechaza debe ser por algo —objetó Ana.
—Vacunas, ejercicio físico regular, una buena alimentación... —la *Sirena* sonrió—. Su raza es experta, consciente o inconscientemente, en rechazar lo que es bueno para ellos.
Su interlocutora se encogió de hombros.
—No puedo discutir eso.
—¿Y qué...? —comenzó a decir Lucas—. ¿Qué ocurre con el libre albedrío? ¿con lo que nos hace ser nosotros mismos? ¿Con nuestra consciencia?
—Pasarían a formar parte de nosotros pero no perderían su autonomía. Podría decirse que nuestra influencia es como el hambre o el sueño. Son estados a los que no pueden resistirse, pero no por ello dejan de ser ustedes mismos.
—No es lo que experimenté cuando me puse el guante —objetó Lucas—. Asumo que esa tecnología está relacionada contigo... con ustedes.
—En parte sí —asintió la *Sirena*—, aunque también hay un gran porcentaje de nanomáquinas de RIO. En cualquier caso, lo que te pasó fue un caso especial.
—No me digas —soltó Lucas, suspicaz.
—En todas las razas hay un pequeño porcentaje de la población cuyas defensas ante mis crías son casi nulas. Son más susceptibles a "perderse" en la mente enjambre. Pero no debe preocuparte: a medida que aumente mi conocimiento de tu raza, tu asimilación será segura como la de los demás y seguirás siendo "tú".
Lucas dudó sobre lo que acababa de escuchar, pero optó por continuar.
—¿Qué hay de mis visiones? ¿Qué es ese extraño planeta?
La *Sirena* sonrió.
—Pensábamos que nunca lo preguntarías. Eso fue idea de Marta.
—¿Quién? —preguntó Ana.
—Una científica de RIO —le aclaró Lucas—. Nos ayudó a Ajani y a mi en el sótano del centro de comunicaciones.
—Marta es... era —precisó la *Sirena* con una expresión triste— una programadora de sujetos de las *Burbujas*. Implantaba el germen de personalidades y recuerdos en las colonias de los sujetos. Nosotros nos encargábamos entonces de "desarrollar" eso gérmenes.
»No obstante, Marta creía en nuestro objetivo. Implantó la visión de un planeta asimilado por nosotros para apelar al deseo de evasión común en su especie, y lo mezcló con información sobre el centro de comunicaciones con la esperanza de que algún sujeto llegara hasta ella.
—Alguien como yo —adivinó Lucas.
La *Sirena* asintió.
—Así es. La colonia dentro de ti tenía la clave para que mis colonias pudieran desarrollarse incluso bajo la influencia de los *Mástiles*.
Al escuchar lo último, Lucas lo recordó.
—La terminal del centro de comunicaciones de RIO donde introduje infinidad de comandos.
La *Sirena* volvió a asentir.
—Poco después de que llegara a este planeta, RIO nos descubrió y nos estudió hasta que descubrió una señal que podía inhibir que mis colonias se desarrollaran dentro de los huéspedes, salvo excepciones —miró a Lucas—. También evitaba que las colonias de los distintos huéspedes se pudieran comunicar entre sí, lo que me impedía generar consciencia.
Señaló a la televisión flotante, en la cuál se sucedieron imágenes de satélites orbitando la Tierra y frenando con su señal la propagación y comunicación de las colonias de la *Sirena*. Luego visualizaron imágenes de científicos de RIO inyectando un compuesto formado por nanomáquinas y crías de la *Sirena* en los sujetos de las *Burbujas*.
»Es como si evitara que las neuronas de un cerebro se comunicaran entre sí, salvo de una manera que pudieran controlar en su provecho —aclaró, al ver la expresión de Ana y Lucas.
»RIO tiene un gran sistema de satélites y antenas repartidas por todo el globo emitiendo constantemente la señal inhibidora. Un sistema imposible de destruir, así que sólo nos quedaba la opción de adaptarnos a él.
—Y por eso yo era la clave —aventuró Lucas.
—Correcto.
—Me engañaron para que los liberara. ¿Cómo puedo confiar en ustedes?
—Lo sentimos —dijo la *Sirena* con un tono triste—, pero si queríamos tener la oportunidad de explicarnos era necesario.
Al joven no terminó de convencerle, pero optó por dejarlo estar. Por el momento.
—Y si la colonia dentro de mi está tan desarrollada y tiene tanta influencia sobre mí... —dijo entonces—. ¿Qué pasa si no quiero la asimilación? ¿Qué ocurre con cualquiera que no la acepte?
—Las personas que no acepten la asimilación seguirán su vida como siempre, conviviendo con nosotros, y no perderán la oportunidad de cambiar de idea y aceptarnos en el futuro. En cuanto a tu resistencia reducida, esa normalidad tardará un poco más, pero esto no es necesariamente algo malo. Sería peor si tus defensas fueran mayores a la media.
—¿Por qué?
—Sufrirías jaquecas.
Aquella respuesta le recordó algo al joven.
—¿Jonás y Lara...?
—Sí, ellos tienen una resistencia mayor.
—¡Pues sufren mucho! —bufó, apretando el puño.
—Lo sentimos. Cuánto más asimile a tu raza tendremos mayor capacidad para aliviar ese sufrimiento también.
Lucas no pudo evitar dudar de esto también.
—Supongo que mi "curación milagrosa" también es cosa de ustedes —supuso.
—Así es —asintió la *Sirena*.
—¿Por qué?
—No nos interesa provocarles ni que sufran ningún mal. Si sufren, nosotros sufrimos. Si mueren, morimos.
—¿Y Ana? —preguntó Lucas, mirándola de reojo— ¿Ana también tiene esa capacidad?
—Aún no —contestó la *Sirena*—. Como hemos dicho, eres un caso especial.
El joven permaneció en silencio, sopesando la respuesta.
—¿Y nuestra privacidad? —intervino entonces Ana— Si cualquiera puede entrar en nuestra mente, adiós a los secretos.
—Tampoco perderán esa capacidad. Si hay algo que no quieran compartir con los demás se quedará con ustedes. Siempre que no afecte negativamente a otra persona.
—¿Quién decide lo que afectará negativamente o no?
—Todos nosotros en conjunto.
—No me fío de las decisiones de la mayoría —comentó Ana.
—En nuestra experiencia, las mayorías sólo votan en contra del bien común cuando están desconectados de las verdades implicaciones de sus acciones.
—¿A qué te refieres?
—¿Dispararías a alguien de *RIO*?
—Sí —confesó Ana sin pestañear.
—¿Y si antes de eso sintieras el dolor del disparo? ¿La sensación de pérdida y la desolación de sus padres y sus seres queridos?
—Eso no cambia lo que ha hecho.
—¿Lo haría si sintiera el dolor que causan?
Ana fue a protestar, pero entonces calló y cambió de tema.
—¿Qué me dices de los ataques que se están produciendo por todo el mundo? —dijo entonces—. ¿No tienes nada que ver con los arrebatos de rabia que experimentan las personas, atacándose las unas a las otras?
—No son obra nuestra.
—Me parece mucha casualidad. Empezaron poco tiempo después de que Lucas les liberara.
—La casualidad no se puede obviar —reconoció—. Pero no hemos tenido que ver con ello.
—¿Y no puedes controlarlos? ¿Evitar que dejen de atacarse?
—Lamentablemente no. Nuestras crías no pueden siquiera acercarse demasiado a ellos sin perder su capacidad de interactuar incluso con su propio huésped.
—Entenderás que esto también nos resulte sospechoso, ¿no?
—Es comprensible. Pero tengo una propuesta.
—Ustedes dirán.
—Si pudieran capturar a uno de esos violentos y llevarlo a este lugar —el lugar se apareció en sus mentes como si lo hubieran visitado en más de una ocasión—, podríamos analizarlo.
—Parece una ciudad cualquiera —dijo Ana—. ¿Qué hay ahí?
—Una comunidad de asimilados.
—Has dicho que los asimilados no pueden ayudarnos con los "violentos".
—Así es, pero allí disponemos de tecnología que puede ayudarnos. Se los explicaré cuando lleguen. Si es que deciden darme esa oportunidad.
La *Sirena* miró hacia Lucas. Este último buscó la aprobación de Ana pero esta se encogió de hombros.
«Lo que tú decidas»
—Está bien —dijo el joven tras unos segundos—. Lo haremos.
**REPASAR / REFINAR LA NOTAS Y REVISAR DE NUEVO EL CAPÍTULO PORQUE TIENE UN INFO DUMPING INTERESANTE**