title:          66
ID:             122
type:           md
summaryFull:    20 de diciembre de 2025 (sábado), 13:00.
                
                Lucas y Ana viajan a la ciudad más cercana dónde se ha reportado casos de violentos y se encuentran una ciudad controlada por dos grupos de violentos. La pareja entra en la mente de sendos habitantes de la *Burbuja*. Lucas entra en Martín, padre de dos hijos, pero es expulsado cuando uno de los grupos de violentos descubren a la familia.
POV:            0
notes:          
                # Ir moviendo de capítulo en capítulo
                
                - **Corregir el capítulo.**
                - Ajustar número de capítulo.
                - Ajustar resumen de la escena a esta última.
                - (Resumen) Mostrar fecha y hora al principio.
                - Cambiar Estado a "Final" y Etiqueta a "Capítulo"
                
                # Diálogos
                
                - Diálogos: remplazar guiones por "guiones largos" (revisar exportado) y repasar reglas de los guiones en los diálogos (tener chuleta aquí).
                
                - No dejar espacios con la raya.
                —¿Cuándo volverás?
                
                - Incisos con verbos del habla se introducen en minúsculas.
                —¡Qué le vamos a hacer! —exclamó resignada doña Patro
                
                - Incisos con verbos que NO son del habla se introducen en mayúsculas.
                —¿Puedo irme ya? —Se puso en pie con gesto decidido—. No hace falta que me acompañe. Conozco el camino.
                
                - Exclamación e interrogación se cierran siempre antes de la raya. Así mismo, los puntos suspensivos también irán antes de ésta.
                —Hola Ana ¿Cómo estás?—dijo Manuel a modo de saludo.
                
                - Si tras especificar quién es el emisor se quiere continuar la frase, quedaría de esta forma:
                —Hola Ana —dijo Manuel—. Me alegro de verte.
                
                - Si el comentario de la persona que está narrando la frase no tiene nada que ver con la acción de hablar (o acciones relacionadas: gritar, preguntar, exclamar) que realiza el emisor, la frase se cierra. El texto del narrador empieza en mayúscula.
                —Hola Ana. —Manuel entró en la sala pero no saludó a nadie más.
                
                - Si el diálogo continúa después, se escribe un punto tras la raya de cierre. Es decir:
                —Hola Ana. —Manuel entró en la sala, y sin saludar a nadie más se dirigió a la barra—. Póngame una cerveza por favor.
                
                - Diálogos que se dividen en varios párrafos:
                —Párrafo inicial.
                »Párrafo de continuación 1.
                »Párrafo de continuación 2.
                »Párrafo final.
                
                # Comillas angulares
                
                - «
                - »
                
                
                # Arrastrar hasta el capítulo donde proceda
                
                »En cuanto a tu resistencia reducida, esa normalidad tardará un poco más, pero esto no es necesariamente algo malo. Sería peor si tus defensas fueran mayores a la media.
                —¿Por qué?
                —Sufrirías jaquecas.
                Aquella respuesta le recordó algo al joven.
                —¿Jonás y Lara...?
                —Sí, ellos tienen una resistencia mayor.
                —¡Pues sufren mucho! —bufó, apretando el puño.
                —Lo sentimos. Cuánto más asimilemos a tu raza tendremos mayor capacidad para aliviar ese sufrimiento también.
                Lucas no pudo evitar dudar de esto también.
                
                ## 3. Propagación de la {W:28:Señal violenta}
                
                La propagación descontrolada de la {W:27:Cepa "Lucas"} amenaza seriamente el control de RIO, que entonces comienza a  volver violentos a grandes sectores de la población de manera controlada. RIO puede permitirse exponerse porque pretende borrar la memoria de los últimos días a gran escala (Gran reinicio) como suele hacer en las *Burbujas*.
                
                RIO vuelve a Lucas violento y este ataca a Ana cuando RIO los "salva" y le inyectan unas nanomáquinas que inhabilitan a la *Sirena* en su interior. Le dan esta última información a Lucas y lo convencen para permanecer con el mini-Mástil apelando a que si no lo hacen puede atacar a sus seres queridos como Noemí y a Lara.
                
                La inyección:
                - **Si le han inyectado algo, no pueden controlarlo para que no la lie como hace al final?**
                - Explicar por qué Elizabeth no es visible para Lucas cuando forma parte de la nube.
                - ¿Qué tiene Elizabeth (y le inyectan a Lucas) para que ellos no sean afectados por la *Sirena*?
                - Explicar que tiene una duración determinada y la *Sirena* no tardará en adaptarse a ello, por lo que no es una solución final.
                
                - (Capítulo 73) Bases de RIO destruidas por ellos mismos para eliminar sospechas y contener la "infección".
                -- Alguna sí que son desmanteladas por la *Sirena*.
                
                - Ir dejando pistas / refuerzos de que los menores de edad no son asimilados / la *Sirena*
                no los usa.
                
                ## Hipersensibilidad a la Sirena
                
                - Explicar por qué las nanomáquinas del camino al baño afectan a Lucas a la ida pero no a la vuelta.
                - ¿Cuántos más comparten la sensibilidad de Lucas? ¿A cuántos tiene RIO?
                - ¿Mencionar aquí los intentos de RIO por intentar descubrir más "sensibles"?
                - ¿Arturo? ¿Era sensible al final a las nanomáquinas? ¿Qué le pinchaban?
                
                ## 4. Plan de RIO / asalto final
                
                - ¿Lucas es un "emisor" de la señal de Jonás? ¿O lo que hace es navegar por los recuerdos de la científica para gana "acceso de administrador" a la red, un salvaguarda que la programadora se guardó por si acaso?
                - (Capítulo 69) Pensar si no es muy sospechoso que justo la explosión sea en ese momento, y pensar qué excusa se inventa RIO para ello.
                - (Capítulo 69) Burbuja controlada por equipo de RIO llevando mini-mástiles.
                - (Capítulo 69) ¿Por qué el violento explota? -> ¿Sobredosis?
                
                Jonás ocultó a RIO que había descubierto una señal que podía matar a la *Sirena* porque temía el efecto que podría tener sobre su hermana y él. Sin embargo, RIO lo sabe, y quiere la señal para emitirla por todo el globo y acabar con la *Sirena* de una vez.
                
                Lucas es clave para esto, ya que su nivel de asimilación y su conexión a la *Sirena* lo convierte en un *hub* desde el que emitir la señal al resto de la red ("credenciales biométricas" para acceder a la red que sólo tienen los *asimilados*).
                
                Primero lo usan para hacer un barrido de topos en la base, y luego Lucas entra en la "red". La *Sirena* se le aparece e intenta convencerlo, mientras las voces de de Elizabeth, Noemí, etc intentan convencerlo de liberar la señal. Lucas va "superando pruebas" como representación de las defensas de la *Sirena* (¿Jonás le ayuda de alguna manera potenciando su resistencia a la *Sirena*?).
                
                Lucas detecta un último topo que intentará ¿reducir a Elizabeth? / ¿inyectarle algo para devolverlo al plano físico? y tiene que decidir entre ayudarle o liberar la señal en la red. (Decide por lo de la niña violenta, **¿cuándo le ataca?**)
                
                RIO por su parte dispara balas con la señal violenta a los *asimilados* que detectan ellos mismos cuando se acercan a la base.
                
                - ¿La *Sirena* lo está asaltando? ¿Lleva mucho haciéndolo? ¿O los descubre cuando Lucas se "conecta" a la red?
                -- ¿Descubren la localización en el asalto de la base rebelde (justo ven que ha visto los planos y los de RIO apremian a la resistencia)?
                -- **¿Cómo meto a Ajani y Kasim en el último tramo? ¿También están en la base? ¿Para qué?**
                --- Ajani infiltrado. ¿Alguna pista?
                - ¿Lucas está encerrado en una sala con un falso espejo desde donde lo observan. ¿Se hace el muerto / con ayuda de la *Sirena* para que se le acerquen y entonces intenta escapar? ¿Se hace con el guante de Jonás y destruye X? Tiene que tener el timing correcto para que lo dejen libre y no le frían el cerebro con las nanomáquinas.
                
                - **¿Por qué tienen que desplazarse a un centro de RIO para que Lucas "use su poder"? ¿Qué tipo de centro es y qué hay ahí que necesitan?**
                - Tener en cuenta que RIO controla la propagación de la cepa violenta, no puede haber algo como una base que necesiten llena de violentos.
                - ¿Salvar el tramo de Jonás haciendo el túnel hasta la base / lo que sea? Puede que la base esté siendo asaltada "de verdad" por violentos, pero RIO los mata con las propias nanomáquinas cuando se acercan mucho / no los ven lucas y cía.
                --- ¿Estaban tan juntos como para caer los 3 en el agujero? ¿O algunos corren para juntarse?
                --- ¿Más adelante Lucas tendrá oportunidades de ponerse los guantes y se negará / lo hará como último remedio (como cuando Jonás comienza a perder la consciencia excavando el túnel a la base militar)?
                - En el asalto a la base militar del final Lucas insiste a Jonás para usar su guante pero este se niega (¿por qué?).
                - Durante el viaje, Jonás, visiblemente asustado por estar en manos de RIO otra vez, confiesa a Lucas que lo matará sin dudarlo para proteger a su hermana.
                
                ## Final
                
                - Y que Lucas las vea cuando la *Sirena* **le inyecta algo para deshacerse del Minimástil (¿lo descubrió investigando a Ana?)** y le cuenta la verdad.
                
                ## Capítulo 61 (y posteriores)
                
                - Ajustar lo que se dice en el capítulo de planificación con respecto a lo que se hace en este finalmente.
                
                - Explicitar lo coordinados que son los violentos del capítulo 67.
                - (Capítulo 71) El detalle del árabe. Hasta ahora Lucas lo había entendido sin problemas gracias a la *Sirena*
                - Explicar en algún punto futuro los micromástiles que Elizabeth y otros tienen implantados.
                - ¿Añadir una penúltima escena donde la Sirena lo muestra en la piel de Elizabeth cuando le  inyecta el Mástil a través de los violentos (controlados por RIO),. le tiende la trampa en la *Burbuja* de las explosiones, secuestra a Ana, etc?
                - ¿Quién le deja la nota con la localización de Ana en el capítulo 80?
                - ¿Qué ocurre en el capítulo 81 en el campamento / claro al que se han llevado a Ana?
                - Explicitar en algún momento que son las apuñaladas (del capítulo 67) las que introdujeron las nanomaquinas en Ana y Lucas.
                - **Pueden ser nanomáquinas que controlan remotamente para suministrar los fármacos en el momento justo**.
                - Aclarar quién se la lleva. No puede ser los asimilados directamente por el Mástil de Ana
                - Aclarar que el Mástil lo activa / desactiva RIO para curar a Lucas cuando está inconsciente (pe. desmayo entre capítulos 81 y 82).
                - Más adelante hacer coincidir la descripción del Mástil que llevan con las esferas que se mencionan al principio de esta escena (¿ampliar ambas descripciones?).
                - Ajustar el estado de la gente del laboratorio cuando llegan más adelante.
                - ¿Poner alguna referencia a que se acerca / es / fue navidad?
                
                - ¿*Mástil* o *mástil*?
                - Remplazar "" por comillas angulares (empecé a ponerlas a partir del capítulo 59).
label:          3
status:         4
compile:        2
setGoal:        500
charCount:      9763


La destartalada furgoneta avanzaba con velocidad por la carretera de tierra. A ambos lados, los grandes árboles iban quedándose atrás con apenas el tiempo suficiente para apreciar su belleza.
Ana, conduciendo, miró a Lucas burlonamente cuando este se aferró súbitamente al salpicadero.
—¿Tienes miedo de que tengamos un accidente? —dijo ella.
—Prefiero llamarlo respeto.
Ana rió.
—Sí, claro. Respeto.
—... ¿Cuánto falta?
—Unos cinco minutos.
—Recuerda dejar la furgoneta antes de llegar. No queremos entrar por la puerta grande.
—No es la primera vez que hago esto.
Lucas se sonrojó.
—Cierto. Perdona —Tras unos segundos, añadió—: ¿Qué opinas de todo lo que ha contado la *Sirena*?
—Suena demasiado bien como para ser verdad. Y lo de tener bichos creciendo en mi cerebro tampoco me hace mucha ilusión.
—Ya, intento no pensar mucho en eso.
—Aunque quién sabe. Quizás diga la verdad y sea la clave para resolver todo esto.
—¿Crees que lo descubriremos antes de que sea tarde?
—Quizás ya sea tarde —meditó Ana—. No sabemos si lo que hiciste en la base de RIO acabó con lo único que nos protegía de la *Sirena*, y si seremos capaces de deshacer el entuerto si fuera necesario.
Lucas guardó silencio unos segundos.
—Lo siento —dijo finalmente, cabizbajo.
—¡Oh no! No me malinterpretes —se apresuró Ana—. Si RIO lo defendía tan celosamente merecía la pena intentarlo. No creo que esos hijos de puta nos estuvieran protegiendo.
—Hubieras... ¿hubieras hecho lo mismo?
—Sí, Lucas. No te juzgo si es lo que estás pensando.
El joven suspiró.
—Gracias.
—Aunque si resulta que has acabado con la raza humana negaré haber dicho nada de esto.
—Siempre encuentras la manera de estropearlo —dijo con una sonrisa.
«Aunque si es así...», pensó, serio.
Su interlocutora se rió. Entonces ambos guardaron silencio unos minutos hasta que Ana comenzó a frenar.
—Hemos llegado.
A unos 500  metros frente a ellos, el bosque cedía para dejar paso a una extensión de tierra desnuda, y unos 100 metros más adelante había una pequeña población con edificios bajos de piedra.
—Parece una aldea —comentó Lucas, al tiempo que se bajaba del vehículo.
—O una zona de guerra —añadió Ana, señalando al cielo sobre las construcciones, al tiempo que también se apeaba de la furgoneta.
Grandes columnas de humo emergían de entre los edificios y oscurecían el cielo del mediodía.
—Parece que hay una, dos, tres... —Ana continuó contando— ..., nueve y diez calles de ancho. Y unas cinco de profundidad. No veo gente en las calles.
—No hay muros exteriores —añadió Lucas—. No parece que sea una *Burbuja*. ¿No?
—La *Resistencia* no tiene registros de este sitio, al menos. Pero quién sabe. Toma.
Le cedió unos binoculares.
—Te dejo elegir por dónde entraremos —dijo Ana.
—Tiene que ser una broma.
—No, no lo es. ¿Por qué?
—No tengo ninguna experiencia en estas incursiones. Sólo he ido a una *Burbuja*, y mira cómo salió.
—Confío en ti.
—No voy a poder convencerte de lo contrario, ¿verdad?
—*Nope*.
Lucas suspiró.
—Está bien, pero yo iré delante.
—¿Y tienes experiencia para eso?
—*Nope*, pero regenero las heridas de bala. ¿Tienes tú de eso?
—Yo suelo esquivarlas.
Lucas la miró a los ojos. Su amiga le devolvió la mirada con expresión seria durante unos segundos, pero entonces sonrió.
—Está bien, está bien. Usted delante.
Lucas observó la aldea. Tampoco veía a nadie, pero distinguió manchas de sangre en las paredes de las casas.
«Perfecto», pensó.
Intentó recordar sus entrenamientos con la *Resistencia* y con Ajani, pero no recordó nada para estas situaciones.
"¿Por dónde...?"
—¿Y bien? —dijo Ana, a sus espaldas.
—Un momento.
—¿Estás esperando a que se haga de noche? —se burló ella.
—Podría ser una opción, sí.
—Lo sería si tuviéramos visión nocturna. He visto bastantes farolas rotas.
—Oh —Lucas verificó lo dicho con los binoculares. Efectivamente, la aldea debería estar a oscuras durante la noche—. Ya te he dicho que no tengo experiencia en esto y...
—Tranquilo —Ana se puso a su lado—. ¿Qué es lo que se te ocurre, así, de primeras?
Lucas suspiró y continuó estudiando la aldea unos segundos más.
—Diría... no sé, ¿por una de las esquinas?
—*Ajá*, ¿por qué?
—Sería más fácil (creo) controlar a los enemigos que nos disparen, suponiendo que quede alguien con vida y tengan armas. —Entonces señaló con la mano—. Si entráramos por la esquina de la derecha y avanzáramos hacia la izquierda por la cara más cercana a nosotros, todos los enemigos que pudieran aparecer nos vendrían de frente o desde la derecha. Mejor que internarnos de frente y tener que cubrir tres lados.
Ana asintió.
—No está mal. ¿Y qué esquina sugieres?
—La de que he comentado, la derecha.
—No es la mejor opción —dijo una tercera voz.
La pareja dio un respingo y miró hacia su derecha. La *Sirena* se encontraba de pie al lado de ellos.
—Esa zona está llena de violentos —informó.
—No veo a nadie.
**VOY POR AQUÍ**
—Permítenos —dijo la *Sirena*.
—¿Qué...? ¡Ah!
Lucas se encontró de repente agachado tras un coche, en medio de una calle, pero ya no era él mismo.
Era Martín, ciudadano de la aldea, 50 años, de complexión fuerte. De repente todo en aquel lugar era conocido para él. Sabía dónde estaba el médico, el colegio, dónde comprar pan... También identificó dónde Lucas se encontraba actualmente: estaba hacia sus nueve.
Su calle era interior paralela a Lucas. Era normal que no se vieran.
La *Sirena* estaba a su lado, en medio de la carretera.
—Mira —señaló hacia delante.
Martín asomó ligeramente la cabeza y observó en dicha dirección.
Había un grupo de cinco personas, todos adultos, unas tres manzanas frente a él. Caminaban ocupando la carretera y las aceras, alejándose de Martín.
—¿No se atacan entre ellos? —preguntó el hombre.
—Así es —dijo la Sirena.
"¡Mis hijos!", se escuchó decir para sus adentros.
Martín parpadeó y volvió a ser Lucas, de pie, a una distancia segura de la aldea. Sintió un ligero mareo y se llevó la mano a la cara.
—¿Estás bien? —se preocupó Ana.
—Sí —dijo Lucas, mirando hacia ella. Entonces se fijó en que su amiga tenía la mano en la barriga—. ¿Tú estás bien?
—Sí, sólo un poco mareada. He estado en la piel de una ciudadana de la aldea, María. Hay un grupo de violentos cerca de la tienda de Manolo y... —entonces se detuvo y miró hacia Lucas.
—¿Un chico de 27 años, rubio, lleva la tienda de la calle Angosta?
Ana lo miró con expresión interrogante pero entonces asintió.
—También has "entrado" dentro de alguien, ¿no?
—Sí, Martín.
—Entiendo.
—Son los dos grupos de violentos que hemos identificado —dijo la *Sirena*.
—Pero estaban en movimiento —apuntó Lucas—. No sabremos si estarán en el mismo sitio cuando lleguemos a la aldea.
—Pueden entrar en ellos, y unos pocos supervivientes más de la aldea cuando quieran.
—Vaya, no sé si podré soportar tantos cambios.
Lucas se llevó la mano a la cabeza.
—¿Seguro que estás bien? —se preocupó Ana.
—Sí, es que estos cambios entre identidades... He pasado a tener dos hijos más —bromeó—. Los de Martín —aclaró, cuando vio la cara de Ana.
Se preguntó entonces cómo estarían Noemí y Lara.
Un flash, cortesía de la *Sirena*, le mostró a las que habían sido sus hijas, encerradas en una celda pero bien.
"Aguanten", pensó Lucas.
—Los primeros cambios de consciencia son así —dijo la *Sirena*—. Con el tiempo será natural.
—Si aceptamos la asimilación —puntualizó Ana.
La *Sirena* asintió, sonriente.
—Por supuesto.
—¿Cualquier persona podría entrar en nosotros? —preguntó Lucas.
—Sólo si aceptan la asimilación, y sólo si ustedes quieren.
—¿Y Martín y María? —dijo Ana—. ¿Ellos querían?
—Lo quisieron en cuanto pidieron ayuda para ellos y sus familias.
La pareja guardó silencio.
—Entiendo —dijo entonces Ana—. Bueno, en marcha. —Empezó a caminar con paso decidido hacia la aldea.
—¡Espera! —dijo Lucas, esforzándose por alcanzarla—. ¿Por dónde iremos entonces?
—Sigue siendo tu responsabilidad.
Lucas dejó escapar un suspiro.
—Está bien, espera al menos antes de salir de los árboles.
Ana asintió y Lucas se tomó unos segundos para concentrarse.
"En fin, vamos allá"
Al instante volvía a ser Martín. Estaba oculto en su casa bajo una mesa, abrazando a sus hijos.
—Sólo voy a asomarme a la ventana. Será un momento
No sólo hablaba con los niños, sino también con su huésped, en caso de que lo escuchara.
—¡No, papá! —gritó uno de los niños en un susurro.
—¡No! —se le aferró el otro.
Martín se libró del agarre con suavidad pero con firmeza.
—Sólo será un momento —dijo, ya liberado e incorporándose.
No pudo evitar que se le hiciera un nudo en el estómago al escuchar los sollozos de sus criaturas.
"¿Los niños no están asimilados?"
"La asimilación debe ser aceptada por un ser adulto"
"Entiendo", dijo Lucas, convertido en Martín, corriendo las cortinas con sumo cuidado.
Desde su piso en la primera planta no llegaba a ver a gran distancia.
"Quizás pueda subir a una de las plantas superiores y pedirle a los vecinos que..."
"Ni hablar", dijo la voz del verdadero Martín, "no pienso separarme de mis hijos otra vez".
Asintió y miró hacia la derecha. Nada.
Entonces miró hacia la izquierda. El grupo de violentos que había visto antes estaba llegando hasta su ventana. Portaban tuberías, palas y otros objetos contundentes.
Tanto las armas como ellos mismos estaban cubiertos de sangre.
Uno de ellos miró hacia él y Martín se ocultó rápidamente intentando no hacer ruido.
—¿Papá...? —comenzó a decir uno de sus hijos.
Martín hizo aspavientos con las manos exigiéndoles silencio.
Pasaron unos instantes en los que el único ruido que podía escuchar Martín eran los latidos de su corazón, acelerándose.
—¡Hay gente aquí! —gritó alguien desde la calle.
Una fuerza inmensa empujó a Lucas y lo devolvió a su cuerpo. Se tambaleó ligeramente, mareado, pero enseguida comenzó a correr hacia la aldea, sin apenas observar los alrededores en busca de enemigos o trampas.
—¡Lucas, espera! —gritó Ana a sus espaldas, poniéndose en movimiento—. ¿Qué ocurre?
—¡Tenemos que salvar a mi familia!