title:          66
ID:             122
type:           md
summaryFull:    **El sol del mediodía**
                
                Lucas y Ana viajan a la ciudad más cercana dónde se ha reportado casos de violentos y se encuentran una ciudad controlada por dos grupos de violentos. La pareja entra en la mente de sendos habitantes de la *Burbuja*. Lucas entra en Martín, padre de dos hijos, pero es expulsado cuando uno de los grupos de violentos descubren a la familia.
POV:            0
notes:          # Ir moviendo de capítulo en capítulo
                
                - **Corregir el capítulo.**
                - Ajustar número de capítulo.
                - Ajustar resumen de la escena a esta última.
                - (Resumen) Mostrar fecha y hora al principio.
                - Cambiar Estado a "Final" y Etiqueta a "Capítulo"
                
                # Diálogos
                
                - Diálogos: remplazar guiones por "guiones largos" (revisar exportado) y repasar reglas de los guiones en los diálogos (tener chuleta aquí).
                
                - No dejar espacios con la raya.
                —¿Cuándo volverás?
                
                - Incisos con verbos del habla se introducen en minúsculas.
                —¡Qué le vamos a hacer! —exclamó resignada doña Patro
                
                - Incisos con verbos que NO son del habla se introducen en mayúsculas.
                —¿Puedo irme ya? —Se puso en pie con gesto decidido—. No hace falta que me acompañe. Conozco el camino.
                
                - Exclamación e interrogación se cierran siempre antes de la raya. Así mismo, los puntos suspensivos también irán antes de ésta.
                —Hola Ana ¿Cómo estás?—dijo Manuel a modo de saludo.
                
                - Si tras especificar quién es el emisor se quiere continuar la frase, quedaría de esta forma:
                —Hola Ana —dijo Manuel—. Me alegro de verte.
                
                - Si el comentario de la persona que está narrando la frase no tiene nada que ver con la acción de hablar (o acciones relacionadas: gritar, preguntar, exclamar) que realiza el emisor, la frase se cierra. El texto del narrador empieza en mayúscula.
                —Hola Ana. —Manuel entró en la sala pero no saludó a nadie más.
                
                - Si el diálogo continúa después, se escribe un punto tras la raya de cierre. Es decir:
                —Hola Ana. —Manuel entró en la sala, y sin saludar a nadie más se dirigió a la barra—. Póngame una cerveza por favor.
                
                - Diálogos que se dividen en varios párrafos:
                —Párrafo inicial.
                »Párrafo de continuación 1.
                »Párrafo de continuación 2.
                »Párrafo final.
                
                # Arrastrar hasta el capítulo donde proceda
                
                ## Capítulo 61 (y posteriores)
                
                - Refinar con notas de {C:6:Gran Sirena (nombre temporal)}.
                - Más adelante cuando RIO libera la cepa violenta, ¿hago que Lucas sea un portador sin que le afecte (por el Mástil) e infecte a Ana, volviéndola violenta?
                - Aquí y/o en capítulos siguientes: empezar a poner referencias a que la Sirena no asimila a menores.
                
                ## Asalto final
                
                - Revisar en el último tercio si realmente van a lanzar el nuevo Mástil en órbita o van a amplificar su señal desde tierra.
                - ¿El plan de RIO es lanzar lanzar un primer satélite para liberar África de la Sirena y avanzar desde ahí?
                - ¿Más adelante Lucas tendrá oportunidades de ponerse los guantes y se negará / lo hará como último remedio (como cuando Jonás comienza a perder la consciencia excavando el túnel a la base militar)?
                - En el asalto a la base militar del final Lucas insiste a Jonás para usar su guante pero este se niega (¿por qué?).
label:          4
status:         1
compile:        2
setGoal:        500
charCount:      9653


Lucas se aferró a Ana con fuerza, a pesar de que su amiga llevaba la moto con tranquilidad. A ambos lados de la carretera de tierra, los grandes árboles iban quedándose atrás con el suficiente tiempo para apreciar su belleza.
—¿Sigue dándote miedo las motos? —dijo ella.
—Prefiero llamarlo respeto.
Ana rió.
—Sí, claro. Respeto.
—... ¿Cuánto falta?
—Unos cinco minutos.
—Recuerda dejar la moto antes de llegar, no queremos entrar por la puerta grande.
—No es la primera vez que hago esto.
Lucas se sonrojó bajo el casco de moto.
—Cierto. Perdona —tras unos segundos, añadió—: ¿Qué opinas de todo lo que ha contado la *Sirena*?
—Suena demasiado bien como para ser verdad. Y lo de tener crías creciendo en mi cerebro tampoco me hace mucha ilusión.
—Ya, intento no pensar mucho en eso.
—Aunque quién sabe. Quizás diga la verdad y sea la clave para resolver todo esto.
—¿Crees que lo descubriremos antes de que sea tarde?
—Quizás ya sea tarde —dijo Ana—. No sabemos si lo que desactivaste en la base de RIO es lo único que nos protegía de la *Sirena*, y si seremos capaces de restaurarlo en caso de necesitarlo.
Lucas guardó silencio unos segundos.
—Lo siento —dijo finalmente, cabizbajo.
—¡Oh no! No me malinterpretes. Si RIO lo guardaba tan celosamente merecía la pena exponerlo. No creo que esos hijos de puta nos estuvieran protegiendo.
—Hubieras... ¿hubieras hecho lo mismo?
—Sí, Lucas. No te juzgo si es lo que estás pensando.
El joven suspiró.
—Gracias.
—Aunque si resulta que has acabado con la raza humana negaré haber dicho nada de esto.
—Siempre encuentras la manera de estropearlo —dijo con una sonrisa.
"Aunque si es así...", pensó, serio.
Su interlocutora se rió. Entonces ambos guardaron silencio unos minutos hasta que Ana comenzó a frenar.
—Hemos llegado.
A unos 500  metros frente a ellos, el bosque cedía para dejar paso a una extensión de tierra desnuda, y unos 100 metros más adelante había una pequeña población con edificios bajos de piedra.
—Parece una aldea —comentó Lucas, al tiempo que bajaba de la moto y se quitaba el casco.
—O una zona de guerra —añadió Ana, señalando al cielo sobre las construcciones, al tiempo que también se apeaba de la moto.
Grandes columnas de humo emergían de entre los edificios y oscurecían el cielo del mediodía.
—Parece que hay una, dos, tres... —Ana continuó contando— ..., nueve y diez calles de ancho. Y otras tantas de profundidad. No veo gente en las calles.
—No hay muros exteriores —añadió Lucas—. No parece que sea una *Burbuja*. ¿No?
—La *Resistencia* no tiene registros de este sitio, al menos. Pero quién sabe. Toma.
Le cedió unos binoculares.
—Te dejo elegir por dónde entraremos.
—Tiene que ser una broma.
—No, no lo es. ¿Por qué?
—No tengo ninguna experiencia en estas incursiones. Sólo he ido a una *Burbuja* y mira cómo salió.
—Confío en ti.
—No voy a poder convencerte de lo contrario, ¿verdad?
—*Nope*.
Lucas suspiró.
—Está bien, pero yo iré delante.
—¿Y tienes experiencia para eso?
—*Nope*, pero regenero las heridas de bala. ¿Tienes tú de eso?
—Yo suelo esquivarlas.
Lucas la miró a los ojos. Su amiga le devolvió la mirada con expresión seria durante unos segundos, pero entonces sonrió.
—Está bien, está bien. Usted delante.
Lucas observó la aldea. Tampoco veía a nadie, pero distinguió manchas de sangre en las paredes de las casas.
"Perfecto", pensó.
Intentó recordar sus entrenamientos con la *Resistencia* y con Ajani, pero no recordó nada para estas situaciones.
"¿Por dónde...?"
—¿Y bien? —dijo Ana, a sus espaldas.
—Un momento.
—¿Estás esperando a que se haga de noche? —se burló ella.
—Podría ser una opción, sí.
—Lo sería si tuviéramos visión nocturna. He visto bastantes farolas rotas.
—Oh —Lucas verificó lo dicho con los binoculares. Efectivamente, la aldea debería estar a oscuras durante la noche—. Ya te he dicho que no tengo experiencia en esto y...
—Tranquilo —Ana se puso a su lado—. ¿Qué es lo que se te ocurre, así, de primeras?
Lucas suspiró y continuó estudiando la aldea unos segundos más.
—Diría... no sé, ¿por una de las esquinas?
—Ajá, ¿por qué?
—Sería más fácil (creo) controlar a los enemigos que nos disparen, suponiendo que quede alguien con vida y tengan armas. —Entonces señaló con la mano—. Si entráramos por la esquina de la derecha, todos los de esta "cara" de la aldea nos quedaría a la izquierda, y los que pudieran asomarse por la otra cara nos quedarían en línea recta.
Ana asintió.
—No está mal. ¿Y qué esquina sugieres?
La de que he comentado, la derecha.
—No es la mejor opción —dijo una tercera voz.
La pareja dio un respingo y miraron hacia su derecha. La *Sirena*, o mejor dicho, la joven del pelo a borbotones que la representaba, se encontraba de pie al lado de ellos.
—Esa zona está llena de violentos —informó.
—No veo a nadie.
—Permíteme —dijo la *Sirena*.
—¿Qué...? ¡Ah!
Lucas se encontró de repente agachado tras un coche, en medio de una calle, pero ya no era él mismo.
Era Martín, ciudadano de la aldea, 50 años, de complexión fuerte. De repente todo en aquel lugar era conocido para él. Sabía dónde estaba el médico, el colegio, dónde comprar pan... También identificó dónde Lucas se encontraba actualmente: estaba hacia sus nueve.
Su calle era interior paralela a Lucas. Era normal que no se vieran.
La *Sirena* estaba a su lado, en medio de la carretera.
—Mira —señaló hacia delante.
Martín asomó ligeramente la cabeza y observó en dicha dirección.
Había un grupo de cinco personas, todos adultos, unas tres manzanas frente a él. Caminaban ocupando la carretera y las aceras, alejándose de Martín.
—¿No se atacan entre ellos? —preguntó el hombre.
—Así es —dijo la Sirena.
"¡Mis hijos!", se escuchó decir para sus adentros.
Martín parpadeó y volvió a ser Lucas, de pie, a una distancia segura de la aldea. Sintió un ligero mareo y se llevó la mano a la cara.
—¿Estás bien? —se preocupó Ana.
—Sí —dijo Lucas, mirando hacia ella. Entonces se fijó en que su amiga tenía la mano en la barriga—. ¿Tú estás bien?
—Sí, sólo un poco mareada. He estado en la piel de una ciudadana de la aldea, María. Hay un grupo de violentos cerca de la tienda de Manolo y... —entonces se detuvo y miró hacia Lucas.
—¿Un chico de 27 años, rubio, lleva la tienda de la calle Angosta?
Ana lo miró con expresión interrogante pero entonces asintió.
—También has "entrado" dentro de alguien, ¿no?
—Sí, Martín.
—Entiendo.
—Son los dos grupos de violentos que hemos identificado —dijo la *Sirena*.
—Pero estaban en movimiento —apuntó Lucas—. No sabremos si estarán en el mismo sitio cuando lleguemos a la aldea.
—Pueden entrar en ellos, y unos pocos supervivientes más de la aldea cuando quieran.
—Vaya, no sé si podré soportar tantos cambios.
Lucas se llevó la mano a la cabeza.
—¿Seguro que estás bien? —se preocupó Ana.
—Sí, es que estos cambios entre identidades... He pasado a tener dos hijos más —bromeó—. Los de Martín —aclaró, cuando vio la cara de Ana.
Se preguntó entonces cómo estarían Noemí y Lara.
Un flash, cortesía de la *Sirena*, le mostró a las que habían sido sus hijas, encerradas en una celda pero bien.
"Aguanten", pensó Lucas.
—Los primeros cambios de consciencia son así —dijo la *Sirena*—. Con el tiempo será natural.
—Si aceptamos la asimilación —puntualizó Ana.
La *Sirena* asintió, sonriente.
—Por supuesto.
—¿Cualquier persona podría entrar en nosotros? —preguntó Lucas.
—Sólo si aceptan la asimilación, y sólo si ustedes quieren.
—¿Y Martín y María? —dijo Ana—. ¿Ellos querían?
**VOY POR AQUÍ**
- Lo quisieron en cuanto pidieron ayuda para ellos y sus familias.
La pareja guardó silencio.
- Entiendo - dijo Ana -. Bueno, en marcha -. Empezó a caminar con paso decidido hacia la aldea.
- ¡Espera! - dijo Lucas, intentando alcanzarla -. ¿Por dónde iremos entonces?
- Sigue siendo tu responsabilidad.
Lucas dejó escapar un suspiro.
- Está bien, espera al menos antes de salir de los árboles.
Ana asintió. Lucas se concentró.
"En fin, vamos allá"
Al instante volvía a ser Martín. Estaba oculto en su casa bajo una mesa, abrazando a sus hijos.
- Sólo voy a asomarme a la ventana. Será un momento - no sólo hablaba con los niños, sino también con su huésped, en caso de que lo escuchara.
- ¡No, papá! - gritó uno de los niños en un susurro.
- ¡No! - se le aferró el otro.
Martín se libró del agarre con suavidad pero con firmeza.
- Sólo será un momento - dijo, ya liberado e incorporándose. No pudo evitar que se le hiciera un nudo en el estómago al escuchar los sollozos de sus criaturas.
"¿Los niños no están asimilados?"
"La asimilación debe ser aceptada por un ser adulto"
"Entiendo", dijo Lucas, convertido en Martín, corriendo las cortinas con sumo cuidado.
Desde su piso en la planta calle no llegaba a ver a gran distancia.
"Quizás pueda subir a una de las plantas superiores y pedirle a los vecinos que..."
"Ni hablar", dijo la voz del verdadero Martín, "no pienso separarme de mis hijos otra vez".
Asintió y miró hacia la derecha. Nada.
Entonces miró hacia la izquierda. El grupo de violentos que había visto antes estaba llegando hasta su ventana. Portaban tuberías, palas y otros objetos contundentes.
Tanto las armas como ellos mismos estaban cubiertos de sangre.
Uno de ellos miró hacia él y Martín se ocultó rápidamente intentando no hacer ruido.
- ¿Papá...? - comenzó a decir uno de sus hijos.
Martín hizo aspavientos con las manos exigiéndoles silencio.
Pasaron unos instantes en los que el único ruido que podía escuchar Martín eran los latidos de su corazón, acelerándose.
- ¡Hay gente aquí! - gritó alguien desde la calle.
Una fuerza empujó a Lucas y lo devolvió a su cuerpo. Se tambaleó ligeramente, mareado, pero enseguida comenzó a correr hacia la aldea, sin apenas observar los alrededores en busca de enemigos o trampas.
- ¡Lucas! - gritó Ana a sus espaldas, poniéndose en movimiento - ¿Qué ocurre?
- ¡Tenemos que salvar a mi familia!
- ¡Espera!