title:          67
ID:             123
type:           md
summaryFull:    20 de diciembre de 2025 (sábado), 13:15.
                
                La pareja lucha contra el grupo, notando que estos luchan de manera coordinada. Consiguen reducirlos y hacerse con uno de ellos.
POV:            0
notes:          
                # Ir moviendo de capítulo en capítulo
                
                - **Corregir el capítulo.**
                - Ajustar número de capítulo.
                - Ajustar resumen de la escena a esta última.
                - (Resumen) Mostrar fecha y hora al principio.
                - Cambiar Estado a "Final" y Etiqueta a "Capítulo"
                
                # Diálogos
                
                - Diálogos: remplazar guiones por "guiones largos" (revisar exportado) y repasar reglas de los guiones en los diálogos (tener chuleta aquí).
                
                - No dejar espacios con la raya.
                —¿Cuándo volverás?
                
                - Incisos con verbos del habla se introducen en minúsculas.
                —¡Qué le vamos a hacer! —exclamó resignada doña Patro
                
                - Incisos con verbos que NO son del habla se introducen en mayúsculas.
                —¿Puedo irme ya? —Se puso en pie con gesto decidido—. No hace falta que me acompañe. Conozco el camino.
                
                - Exclamación e interrogación se cierran siempre antes de la raya. Así mismo, los puntos suspensivos también irán antes de ésta.
                —Hola Ana ¿Cómo estás?—dijo Manuel a modo de saludo.
                
                - Si tras especificar quién es el emisor se quiere continuar la frase, quedaría de esta forma:
                —Hola Ana —dijo Manuel—. Me alegro de verte.
                
                - Si el comentario de la persona que está narrando la frase no tiene nada que ver con la acción de hablar (o acciones relacionadas: gritar, preguntar, exclamar) que realiza el emisor, la frase se cierra. El texto del narrador empieza en mayúscula.
                —Hola Ana. —Manuel entró en la sala pero no saludó a nadie más.
                
                - Si el diálogo continúa después, se escribe un punto tras la raya de cierre. Es decir:
                —Hola Ana. —Manuel entró en la sala, y sin saludar a nadie más se dirigió a la barra—. Póngame una cerveza por favor.
                
                - Diálogos que se dividen en varios párrafos:
                —Párrafo inicial.
                »Párrafo de continuación 1.
                »Párrafo de continuación 2.
                »Párrafo final.
                
                # Comillas angulares
                
                - «
                - »
                
                
                # Arrastrar hasta el capítulo donde proceda
                
                »En cuanto a tu resistencia reducida, esa normalidad tardará un poco más, pero esto no es necesariamente algo malo. Sería peor si tus defensas fueran mayores a la media.
                —¿Por qué?
                —Sufrirías jaquecas.
                Aquella respuesta le recordó algo al joven.
                —¿Jonás y Lara...?
                —Sí, ellos tienen una resistencia mayor.
                —¡Pues sufren mucho! —bufó, apretando el puño.
                —Lo sentimos. Cuánto más asimilemos a tu raza tendremos mayor capacidad para aliviar ese sufrimiento también.
                Lucas no pudo evitar dudar de esto también.
                
                ## 3. Propagación de la {W:28:Señal violenta}
                
                La propagación descontrolada de la {W:27:Cepa "Lucas"} amenaza seriamente el control de RIO, que entonces comienza a  volver violentos a grandes sectores de la población de manera controlada. RIO puede permitirse exponerse porque pretende borrar la memoria de los últimos días a gran escala (Gran reinicio) como suele hacer en las *Burbujas*.
                
                RIO vuelve a Lucas violento y este ataca a Ana cuando RIO los "salva" y le inyectan unas nanomáquinas que inhabilitan a la *Sirena* en su interior. Le dan esta última información a Lucas y lo convencen para permanecer con el mini-Mástil apelando a que si no lo hacen puede atacar a sus seres queridos como Noemí y a Lara.
                
                La inyección:
                - **Si le han inyectado algo, no pueden controlarlo para que no la lie como hace al final?**
                - Explicar por qué Elizabeth no es visible para Lucas cuando forma parte de la nube.
                - ¿Qué tiene Elizabeth (y le inyectan a Lucas) para que ellos no sean afectados por la *Sirena*?
                - Explicar que tiene una duración determinada y la *Sirena* no tardará en adaptarse a ello, por lo que no es una solución final.
                
                - (Capítulo 73) Bases de RIO destruidas por ellos mismos para eliminar sospechas y contener la "infección".
                -- Alguna sí que son desmanteladas por la *Sirena*.
                
                - Ir dejando pistas / refuerzos de que los menores de edad no son asimilados / la *Sirena*
                no los usa.
                
                ## Hipersensibilidad a la Sirena
                
                - Explicar por qué las nanomáquinas del camino al baño afectan a Lucas a la ida pero no a la vuelta.
                - ¿Cuántos más comparten la sensibilidad de Lucas? ¿A cuántos tiene RIO?
                - ¿Mencionar aquí los intentos de RIO por intentar descubrir más "sensibles"?
                - ¿Arturo? ¿Era sensible al final a las nanomáquinas? ¿Qué le pinchaban?
                
                ## 4. Plan de RIO / asalto final
                
                - ¿Lucas es un "emisor" de la señal de Jonás? ¿O lo que hace es navegar por los recuerdos de la científica para gana "acceso de administrador" a la red, un salvaguarda que la programadora se guardó por si acaso?
                - (Capítulo 69) Pensar si no es muy sospechoso que justo la explosión sea en ese momento, y pensar qué excusa se inventa RIO para ello.
                - (Capítulo 69) Burbuja controlada por equipo de RIO llevando mini-mástiles.
                - (Capítulo 69) ¿Por qué el violento explota? -> ¿Sobredosis?
                
                Jonás ocultó a RIO que había descubierto una señal que podía matar a la *Sirena* porque temía el efecto que podría tener sobre su hermana y él. Sin embargo, RIO lo sabe, y quiere la señal para emitirla por todo el globo y acabar con la *Sirena* de una vez.
                
                Lucas es clave para esto, ya que su nivel de asimilación y su conexión a la *Sirena* lo convierte en un *hub* desde el que emitir la señal al resto de la red ("credenciales biométricas" para acceder a la red que sólo tienen los *asimilados*).
                
                Primero lo usan para hacer un barrido de topos en la base, y luego Lucas entra en la "red". La *Sirena* se le aparece e intenta convencerlo, mientras las voces de de Elizabeth, Noemí, etc intentan convencerlo de liberar la señal. Lucas va "superando pruebas" como representación de las defensas de la *Sirena* (¿Jonás le ayuda de alguna manera potenciando su resistencia a la *Sirena*?).
                
                Lucas detecta un último topo que intentará ¿reducir a Elizabeth? / ¿inyectarle algo para devolverlo al plano físico? y tiene que decidir entre ayudarle o liberar la señal en la red. (Decide por lo de la niña violenta, **¿cuándo le ataca?**)
                
                RIO por su parte dispara balas con la señal violenta a los *asimilados* que detectan ellos mismos cuando se acercan a la base.
                
                - ¿La *Sirena* lo está asaltando? ¿Lleva mucho haciéndolo? ¿O los descubre cuando Lucas se "conecta" a la red?
                -- ¿Descubren la localización en el asalto de la base rebelde (justo ven que ha visto los planos y los de RIO apremian a la resistencia)?
                -- **¿Cómo meto a Ajani y Kasim en el último tramo? ¿También están en la base? ¿Para qué?**
                --- Ajani infiltrado. ¿Alguna pista?
                - ¿Lucas está encerrado en una sala con un falso espejo desde donde lo observan. ¿Se hace el muerto / con ayuda de la *Sirena* para que se le acerquen y entonces intenta escapar? ¿Se hace con el guante de Jonás y destruye X? Tiene que tener el timing correcto para que lo dejen libre y no le frían el cerebro con las nanomáquinas.
                
                - **¿Por qué tienen que desplazarse a un centro de RIO para que Lucas "use su poder"? ¿Qué tipo de centro es y qué hay ahí que necesitan?**
                - Tener en cuenta que RIO controla la propagación de la cepa violenta, no puede haber algo como una base que necesiten llena de violentos.
                - ¿Salvar el tramo de Jonás haciendo el túnel hasta la base / lo que sea? Puede que la base esté siendo asaltada "de verdad" por violentos, pero RIO los mata con las propias nanomáquinas cuando se acercan mucho / no los ven lucas y cía.
                --- ¿Estaban tan juntos como para caer los 3 en el agujero? ¿O algunos corren para juntarse?
                --- ¿Más adelante Lucas tendrá oportunidades de ponerse los guantes y se negará / lo hará como último remedio (como cuando Jonás comienza a perder la consciencia excavando el túnel a la base militar)?
                - En el asalto a la base militar del final Lucas insiste a Jonás para usar su guante pero este se niega (¿por qué?).
                - Durante el viaje, Jonás, visiblemente asustado por estar en manos de RIO otra vez, confiesa a Lucas que lo matará sin dudarlo para proteger a su hermana.
                
                ## Final
                
                - Y que Lucas las vea cuando la *Sirena* **le inyecta algo para deshacerse del Minimástil (¿lo descubrió investigando a Ana?)** y le cuenta la verdad.
                
                ## Capítulo 61 (y posteriores)
                
                - Ajustar lo que se dice en el capítulo de planificación con respecto a lo que se hace en este finalmente.
                
                - Explicitar lo coordinados que son los violentos del capítulo 67.
                - (Capítulo 71) El detalle del árabe. Hasta ahora Lucas lo había entendido sin problemas gracias a la *Sirena*
                - Explicar en algún punto futuro los micromástiles que Elizabeth y otros tienen implantados.
                - ¿Añadir una penúltima escena donde la Sirena lo muestra en la piel de Elizabeth cuando le  inyecta el Mástil a través de los violentos (controlados por RIO),. le tiende la trampa en la *Burbuja* de las explosiones, secuestra a Ana, etc?
                - ¿Quién le deja la nota con la localización de Ana en el capítulo 80?
                - ¿Qué ocurre en el capítulo 81 en el campamento / claro al que se han llevado a Ana?
                - Explicitar en algún momento que son las apuñaladas (del capítulo 67) las que introdujeron las nanomaquinas en Ana y Lucas.
                - **Pueden ser nanomáquinas que controlan remotamente para suministrar los fármacos en el momento justo**.
                - Aclarar quién se la lleva. No puede ser los asimilados directamente por el Mástil de Ana
                - Aclarar que el Mástil lo activa / desactiva RIO para curar a Lucas cuando está inconsciente (pe. desmayo entre capítulos 81 y 82).
                - Más adelante hacer coincidir la descripción del Mástil que llevan con las esferas que se mencionan al principio de esta escena (¿ampliar ambas descripciones?).
                - Ajustar el estado de la gente del laboratorio cuando llegan más adelante.
                - ¿Poner alguna referencia a que se acerca / es / fue navidad?
                
                - ¿*Mástil* o *mástil*?
                - Remplazar "" por comillas angulares (empecé a ponerlas a partir del capítulo 59).
label:          3
status:         4
compile:        2
setGoal:        500
charCount:      6245


Lucas irrumpió corriendo en la aldea, con sus pasos y los de Ana resonando sobre el asfalto de calles desiertas.
No tardaron en ver los primeros cadáveres. Una multitud de cuerpos descansaba sobre la carretera, las aceras, los vehículos y el mobiliario urbano. Grandes manchas de sangre teñían de rojo los lugares sobre los que reposaban.
El joven ignoró la masacre y se dirigió hacia la calle donde vivía Martín y sus hijos. Cuando cruzó la esquina de esta, observó que habían echado abajo la puerta del edificio.
—¡Lucas, espera!
La *Sirena* se apareció delante de ellos, en medio de la calle.
—Están dentro —informó—. No puedo acceder, pero Martín y sus hijos ya deben de haber...
—¡No lo digas! —gruñó Lucas.
Preparó su pistola y entró en el edificio. Un pasillo estrecho avanzaba con una puerta a cada lado, hasta llegar a una escalera de dos tramos en el fondo.
No había nadie a la vista.
Se escuchó un gran golpe en el piso de arriba, como si hubieran tirado un gran peso contra un mueble de madera.
Lucas subió los escalones de dos en dos y alcanzó rápidamente el primer piso.
La puerta del piso de Martín estaba destrozada.
Un pequeño pasillo se internaba en la casa. Lo bloqueaba un hombre corpulento que miraba hacia dentro. Se giró hacia Lucas y este último apuntó su arma hacia él.
—¡Déjanos pa-...!
El hombre se abalanzó hacia él. Lucas le disparó en el pecho pero el titán apenas se inmutó y lo arrolló, cayendo ambos sobre el pasillo exterior del piso.
La masa aplastaba a Lucas y apenas lo dejaba respirar. El hombre intentó incorporarse, apretando una de sus manos sobre el pecho de Lucas.
El joven intentó zafarse de la mole pero era imposible. Esta última se incorporó, hundiendo aún más la mano en el pecho de su víctima.
Un disparo le atravesó la cabeza y el violento obeso se desplomó hacia un lado.
Lucas tragó una gran bocanada de aire y comenzó a incorporarse.
—Espera. —le dijo Ana, sin alzar la voz.
El joven obedeció y, tendido en el suelo, miró a su amiga. Esta se encontraba a su lado, a cubierto tras la esquina izquierda que daba a la puerta destrozada. Le indicó con la mano el interior del pasillo.
Lucas asintió ligeramente y alzó la cabeza con igual suavidad. Frente a él el pasillo interior de la casa se encontraba desierto.
—No hay nadie —anunció en voz baja.
—Muy bien —dijo Ana asomándose al pasillo—. Levántate.
El joven obedeció y se reincorporó pesadamente.
Tan acostumbrado como estaba al familiar ruido metálico que lo curaba, se sintió abrumado por la presión del pecho que no desaparecía.
«¿Los violentos también "desactivan" mi curación?», se preocupó.
Durante un segundo pensó en volver rápidamente a la calle para curarse, pero entonces un grito lo devolvió a la realidad.
Era el grito de su hijo.
Se dispuso a correr pasillo adentro pero una mano lo detuvo. Ana lo arrastró hacia ella, a un lado de la puerta.
**VOY POR AQUÍ**
—¿Qué haces? ¡Mi hijo...!
—¡No es tu hijo! —gritó Ana.
La joven cerró los ojos un instante y suspiró, manteniendo la presa sobre su amigo.
—Yo también he sentido que tengo una familia aquí, pero no es real. Son las vidas de otras personas.
—¡Pero...!
—Escucha, Lucas. No los vamos a abandonar, pero necesito que mantengas la cabeza fría. Ese gordo de ahí no te hubiera derribado tan fácilmente si hubieras recordado tu entrenamiento.
El joven la miró a los ojos y suspiró.
Ana lo soltó.
—Está bien, vamos.
La pareja se internó en el piso y avanzó los pocos metros del pasillo de la entrada.
Ana, en cabeza, redujo la marcha cuando llegaban a lo que parecía ser el salón. Entraron en una amplia estancia, presidido por un un sofá de 3 plazas volcado en el suelo, y dos sillones a los lados, con un pequeño mueble frente a ellos. Frente al mueble, una tele yacía rota en el suelo.
—¡Estamos en la cocina! —gritó una voz que Lucas reconoció como la suya propia, pero que era la de Martín.
Provenía de la puerta que se encontraba en el extremo de la estancia opuesto a aquel por el que habían entrado.
Lucas miró a su amiga, esperando su permiso. Esta asintió y ambos avanzaron hasta situarse a cada lado de la puerta que daba a la cocina.
La joven se asomó a la cocina y a duras penas paró con el brazo el cuchillo que se dirigía hacia su cabeza.
—¡Hijo de puta! —gruñó. Entonces miró a Lucas—. ¡Detrás tuya!
Lucas dejó escapar un grito cuando el acero se le clavó en la espada. Pegó un codazo hacia atrás y su codo tembló cuando encontró la carne de su atacante.
Una mujer de unos cincuenta años cayó de culo, con la cara ensangrentada. Lucas sintió un gran mareo y se tambaleó, pero logró apuntar el arma hacia la mujer.
—Quieta —dijo Lucas con un suspiro.
Pero la mujer se puso en pie de un salto y corrió hacia él.
El joven resopló y le pegó dos tiros en el pecho, haciendo que la atacante se desplomara.
Otro disparo se escuchó a sus espaldas. Ana había conseguido disparar a su enemigo en el muslo derecho y este había caído también sobre el suelo de la cocina pero, ignorando el dolor, se puso en pie y cojeaba hacia Ana.
Ana le lanzó un puñetazo pero otra mujer apareció desde la cocina y le lanzó un ataque con un bate de *baseball*. Ana retrocedió y Lucas se apartó a duras penas para no tropezar con ella.
En ese momento sintió un dolor inmenso recorrer todo su cuerpo cuando alguien extrajo el cuchillo de su espalda.
Lucas volvió a lanzar otro codazo al tiempo que se daba la vuelta, pero su ataque fue esquivado. El nuevo atacante se encontraba a dos metros de él y le lanzó un cuchillazo hacia el pecho. Lucas lo esquivó y disparó a la cabeza, haciendo que el hombre se desplomara.
Ana efectuó otro disparo a la mujer, que soltó el bate antes de caer muerta. Lucas apuntó al hombre que cojeaba.
—¡No! —gritó Ana, antes de lanzar un puñetazo que dejó al violento inconsciente. —Necesitamos a uno vivo, ¿recuerdas? —dijo Ana, girándose hacia él—. ¡Lucas!
Lucas abrió los ojos como platos. Ni siquiera recordaba haber soltado la pistola.
—Me han... —comenzó a decir Lucas, fallándole las palabras—. Me han apuñalado en la espalda.
Ana se acercó a él y lo agarró antes de que se desplomara.
—Vamos fuera.
—Mis hi- —comenzó a decir. Suspiró—. ¿Los hijos de Martín están bien?
Una segunda persona agarró a Lucas por el otro lado. Entre Ana y él lo llevaron hacia la salida.
—Sí, están bien —dijo Martín, llorando. —Gracias.