title:          67
ID:             123
type:           md
summaryFull:    20 de diciembre de 2025 (sábado), 13:15.
                
                La pareja lucha contra el grupo, notando que estos luchan de manera coordinada. Consiguen reducirlos y hacerse con uno de ellos.
POV:            0
notes:          # Ir moviendo de capítulo en capítulo
                
                - **Corregir el capítulo.**
                - Ajustar número de capítulo.
                - Ajustar resumen de la escena a esta última.
                - (Resumen) Mostrar fecha y hora al principio.
                - Cambiar Estado a "Final" y Etiqueta a "Capítulo"
                
                # Diálogos
                
                - Diálogos: remplazar guiones por "guiones largos" (revisar exportado) y repasar reglas de los guiones en los diálogos (tener chuleta aquí).
                
                - No dejar espacios con la raya.
                —¿Cuándo volverás?
                
                - Incisos con verbos del habla se introducen en minúsculas.
                —¡Qué le vamos a hacer! —exclamó resignada doña Patro
                
                - Incisos con verbos que NO son del habla se introducen en mayúsculas.
                —¿Puedo irme ya? —Se puso en pie con gesto decidido—. No hace falta que me acompañe. Conozco el camino.
                
                - Exclamación e interrogación se cierran siempre antes de la raya. Así mismo, los puntos suspensivos también irán antes de ésta.
                —Hola Ana ¿Cómo estás?—dijo Manuel a modo de saludo.
                
                - Si tras especificar quién es el emisor se quiere continuar la frase, quedaría de esta forma:
                —Hola Ana —dijo Manuel—. Me alegro de verte.
                
                - Si el comentario de la persona que está narrando la frase no tiene nada que ver con la acción de hablar (o acciones relacionadas: gritar, preguntar, exclamar) que realiza el emisor, la frase se cierra. El texto del narrador empieza en mayúscula.
                —Hola Ana. —Manuel entró en la sala pero no saludó a nadie más.
                
                - Si el diálogo continúa después, se escribe un punto tras la raya de cierre. Es decir:
                —Hola Ana. —Manuel entró en la sala, y sin saludar a nadie más se dirigió a la barra—. Póngame una cerveza por favor.
                
                - Diálogos que se dividen en varios párrafos:
                —Párrafo inicial.
                »Párrafo de continuación 1.
                »Párrafo de continuación 2.
                »Párrafo final.
                
                # Arrastrar hasta el capítulo donde proceda
                
                ## CLASIFICAR
                
                - 
                - Explicitar en algún momento que son las apuñaladas las que introdujeron las nanomaquinas en Ana y Lucas.
                - Explicitar lo coordinados que son los violentos.
                
                ## Capítulo 61 (y posteriores)
                
                - Recordar que la Sirena no puede acercarse a los violentos sin perder la influencia sobre sus huéspedes.
                - Refinar con notas de {C:6:Gran Sirena (nombre temporal)}.
                - Más adelante cuando RIO libera la cepa violenta, ¿hago que Lucas sea un portador sin que le afecte (por el Mástil) e infecte a Ana, volviéndola violenta?
                - Aquí y/o en capítulos siguientes: empezar a poner referencias a que la Sirena no asimila a menores.
                
                ## Asalto final
                
                - Revisar en el último tercio si realmente van a lanzar el nuevo Mástil en órbita o van a amplificar su señal desde tierra.
                - ¿El plan de RIO es lanzar lanzar un primer satélite para liberar África de la Sirena y avanzar desde ahí?
                - ¿Más adelante Lucas tendrá oportunidades de ponerse los guantes y se negará / lo hará como último remedio (como cuando Jonás comienza a perder la consciencia excavando el túnel a la base militar)?
                - En el asalto a la base militar del final Lucas insiste a Jonás para usar su guante pero este se niega (¿por qué?).
label:          4
status:         1
compile:        2
setGoal:        500
charCount:      6140


Lucas irrumpió corriendo en la aldea, con sus pasos y los de Ana resonando sobre el asfalto de calles desiertas.
No tardaron en ver los primeros cadáveres. Una multitud de cuerpos descansaba sobre la carretera, las aceras, los vehículos y el mobiliario urbano. Grandes manchas de sangre teñían de rojo los lugares sobre los que reposaban.
El joven ignoró la masacre y se dirigió hacia la calle donde vivía Martín y sus hijos. Cuando cruzó la esquina de esta, observó que habían echado abajo la puerta del edificio.
—¡Lucas, espera!
La *Sirena* se apareció delante de ellos, en medio de la calle.
—Están dentro —informó—. No puedo acceder, pero Martín y sus hijos ya deben de haber...
—¡No lo digas! —gruñó Lucas.
Preparó su pistola y entró en el edificio. Un pasillo estrecho avanzaba con una puerta a cada lado, hasta llegar a una escalera de dos tramos en el fondo.
No había nadie a la vista.
Se escuchó un gran golpe en el piso de arriba, como si hubieran tirado un gran peso contra un mueble de madera.
Lucas subió los escalones de 2 en 2 y alcanzó rápidamente el primer piso.
La puerta del piso de Martín estaba destrozada.
Un pequeño pasillo se internaba en la casa. Lo bloqueaba un hombre corpulento que miraba hacia dentro. Se giró hacia Lucas y este último apuntó su arma hacia él.
—¡Déjanos pa-...!
El hombre se abalanzó hacia él. Lucas le disparó en el pecho pero el titán apenas se inmutó y lo arrolló, cayendo ambos sobre el pasillo exterior del piso.
La masa aplastaba a Lucas y apenas lo dejaba respirar. El hombre intentó incorporarse, apretando una de sus manos sobre el pecho de Lucas.
El joven intentó zafarse de la mole pero era imposible. Esta última se incorporó, hundiendo aún más la mano en el pecho de su víctima.
Un disparo le atravesó la cabeza y el violento obeso se desplomó hacia un lado.
Lucas tragó una gran bocanada de aire y comenzó a incorporarse.
—Espera. —le dijo Ana, sin alzar la voz.
El joven obedeció y, tendido en el suelo, miró a su amiga. Esta se encontraba a su lado, a cubierto tras la esquina izquierda que daba a la puerta destrozada. Le indicó con la mano el interior del pasillo.
Lucas asintió ligeramente y alzó la cabeza con igual suavidad. Frente a él el pasillo interior de la casa se encontraba desierto.
—No hay nadie.
—Muy bien —dijo Ana asomándose al pasillo—. Levántate.
El joven obedeció y se reincorporó pesadamente.
Tan acostumbrado como estaba al familiar ruido metálico que lo curaba, se sintió abrumado por la presión del pecho que no desaparecía.
Durante un segundo pensó en volver rápidamente a la calle para curarse, pero entonces un grito lo devolvió a la realidad.
Era el grito de su hijo.
Se dispuso a correr pasillo adentro pero una mano lo detuvo. Ana lo arrastró hacia ella, a un lado de la puerta.
—¿Qué haces? ¡Mi hijo...!
—¡No es tu hijo! —gritó Ana.
**VOY POR AQUÍ**
La joven cerró los ojos y suspiró, manteniendo la presa sobre su amigo.
—Yo también he sentido que tengo una familia aquí, pero no es real. Son las vidas de otras personas.
- ¡Pero...!
- Escucha, Lucas. No los vamos a abandonar, pero necesito que mantengas la cabeza fría. Ese gordo de ahí no te hubiera derribado tan fácilmente si hubieras recordado tu entrenamiento.
El joven la miró a los ojos y suspiró.
Ana lo soltó.
- Está bien, vamos.
La pareja se internó en el piso y avanzó los pocos metros del pasillo de la entrada.
Ana, en cabeza, redujo la marcha cuando llegaban a lo que parecía ser el salón. Entraron en una amplia estancia, presidido por un un sofá de 3 plazas volcado en el suelo, y dos sillones a los lados, con un pequeño mueble frente a ellos. Frente al mueble, una tele yacía rota en el suelo.
- ¡Estamos en la cocina! - gritó una voz que Lucas reconoció como la suya propia, pero que era la de Martín.
Provenía de la puerta que se encontraba en el extremo de la estancia opuesto a aquel por el que habían entrado.
Lucas miró a su amiga, esperando su permiso. Esta asintió y ambos avanzaron hasta situarse a cada lado de la puerta que daba a la cocina.
La joven se asomó a la cocina y a duras penas paró con el brazo el cuchillo que se dirigía hacia su cabeza.
- ¡Hijo de puta! - espetó - ¡detrás tuya!
Lucas dejó escapar un grito cuando el acero se le clavó en la espada. Pegó un codazo hacia atrás y su codo tembló cuando encontró la carne de su atacante.
Una mujer de unos cincuenta años cayó de culo, con la cara ensangrentada. Lucas sintió un gran mareo y se tambaleó, pero logró apuntar el arma hacia la mujer.
- Quieta - dijo Lucas con un suspiro.
Pero la mujer se puso en pie de un salto y corrió hacia él.
El joven resopló y le pegó dos tiros en el pecho, haciendo que la atacante se desplomara.
Otro disparo se escuchó a sus espaldas. Ana había conseguido disparar a su enemigo en el muslo derecho y este había caído también sobre el suelo de la cocina pero, ignorando el dolor, se puso en pie y cojeaba hacia Ana.
Ana le lanzó un puñetazo pero otra mujer apareció desde la cocina y le lanzó un ataque con un bate de baseball. Ana retrocedió y Lucas se apartó a duras penas para no tropezar con ella.
En ese momento sintió un dolor inmenso recorrer todo su cuerpo cuando alguien extrajo el cuchillo de su espalda.
Lucas volvió a lanzar otro codazo al tiempo que se daba la vuelta, pero su ataque fue esquivado. El nuevo atacante se encontraba a dos metros de él y le lanzó un cuchillazo hacia el pecho. Lucas lo esquivó y disparó a la cabeza, haciendo que el hombre se desplomara.
Ana efectuó otro disparo a la mujer, que soltó el bate antes de caer muerta. Lucas apuntó al hombre que cojeaba.
- ¡No! - gritó Ana, antes de lanzar un puñetazo que dejó al violento inconsciente.
- Necesitamos a uno vivo, ¿recuerdas? - dijo Ana, girándose hacia él - ¡Lucas!
Lucas abrió los ojos como platos. Ni siquiera recordaba haber soltado la pistola.
- Me han... - comenzó a decir Lucas, fallándole las palabras - me han apuñalado en la espalda.
Ana se acercó a él y lo agarró antes de que se desplomara.
- Vamos fuera.
- Mis hi- - comenzó a decir. Suspiró -. ¿Los hijos de Martín están bien?
Una segunda persona agarró a Lucas por el otro lado. Entre Ana y él lo llevaron hacia la salida.
- Sí, están bien - dijo Martín, llorando - Gracias.