title:          68
ID:             1327
type:           md
summaryFull:    20 de diciembre de 2025 (sábado), 16:00
                
                Comienzan los experimentos de Lucas y se prolongan durante días hasta que Marta consigue convencer a la corporación de experimentar con Lucas y el nanoguante. Nada más probárselo, Lucas se siente difuminarse en el vacío.
                
                - Lucas llega a dudar de que Marta le esté dando largas y realmente sea una trampa de la corporación.
                - ¿Añadir algo más del Plan{W:41:Plan de Marta} en este capítulo?
                
                - **Tener en cuenta** - el experimento se aprueba en nochebuena y se comienza en Navidad.
POV:            0
notes:          # Ir moviendo de capítulo en capítulo
                
                ## Procedimiento
                
                - Punto de vista, estado y etiqueta.
                - **Resumen (incluyendo fecha y hora) con las notas pertinentes de abajo**
                -- Refinar y extraer siguiente  capítulo. Actual: {W:41:Plan de Marta}
                - Escribir capítulo
                - Ajustar resumen.
                
                ## Comillas angulares
                
                - «
                - »
                
                ### Siguientes
                
                {W:29:Segunda mitad}
label:          3
status:         1
compile:        2
charCount:      6947


Llevaron a Lucas de mala maneras al laboratorio siete para la sesión de la tarde. Otra vez le tocó caminar de lado a lado sobre arenas movedizas, probando suelo tras suelo.
Apenas dio dos vueltas cuando vació todo el contenido de su estómago. Esto no fue de lejos suficiente razón para que la corporación se detuviera. Aún tocaron tres suelos NSF más y un amago de desmayo por parte de Lucas para que la sesión de la tarde se diera por concluida. O casi.
Antes de terminar, volvieron a atarlo a la silla y a probar a herirlo con armas e instrumental médico para, según ellos, verificar si el malestar inducido por los mareos se acompañaba de algún efecto en su capacidad regenerativa. Efectivamente, Lucas parecía tardar ligeramente más en curarse, pero la diferencia era tan pequeña que la conclusión fue negativa.
Empezaron a desatar al sujeto y este se permitió suspirar de alivio, pero entonces apareció Elizabeth con una propuesta.
—¿Y si lo «quemamos»? ¿Afectará?
Lucas apenas pudo esbozar un insulto cuando sintió su interior arder. El fuego prendió sus entrañas durante una eternidad y apenas se detuvo un segundo para reanudarse después de que Elizabeth diera la señal y se justificara con un «mejor estar seguros».
«Aguanta», se dijo Lucas, «Por Noemí. Por Lara. Por Ana»
El fuego desapareció de repente, dejando a Lucas sin aire. Apenas tomó una bocanada de aire cuando Elizabeth le descargó tres disparos.
Esta vez la curación se prolongó durante unos segundos eternos en los que el joven se sintió desangrarse vivo. Para cuando el cosquilleo sanador hizo acto de presencia, Marta anunció lo obvio.
—La curación se retrasa unos cinco segundos tras la sobreexposición al *Mástil*.
Lucas maldijo para sus adentros. Otra baza de RIO en su contra.
Ahora sí, la sesión de la tarde había concluido. Empujaron a Lucas hasta su habitación y lo dejaron sólo. Al cabo de un rato le llegó la cena y la devoró con ansia, mientras esperaba que Marta apareciera de un momento a otro.
La científica de RIO tardó bastante en aparecer, pero limitó su compañía a informarle de que sus superiores «ya estudiarían» la propuesta de exponerlo al nanoguante.
Y sin mediar palabra alguna más, Marta desapareció.
Lucas intentó «llamarla» sin éxito, pero enseguida dejó de intentarlo y más cuando, con cierta vergüenza, reconoció para sí que lo hacía más por no verse sólo que por otra cosa.
El miedo a la soledad en aquella celda lo mantuvo en vela hasta que el cansancio pudo imponerse por fin. En sueños volvió a ver a la mujer de sus visiones, pero esta se limitaba a repetir en bucle «sálvanos». La petición se alternaba con visiones del portal, el planeta y Noemí, Lara y Ana atacándose entre sí y a otras personas en una masacre sin sentido que se extendía por todo el globo, mientras Elizabeth y otros miembros de RIO lo observaban todo a través de unos monitores y con una sonrisa sádica dibujada en el rostro.
Lucas despertó al día siguiente, sudado y cansado, sólo para recibir otro desayuno insuficiente, seguido de otro día de experimentos, mareos, dolor insoportable, vómitos, disparos y cortes.
Tras las torturas llegaba la noche, cuya única prueba eran los relojes y las rutinas de su prisión, pues seguía confinado bajo tierra. Entonces la «recompensa» se limitaba a una cena discreta, y la aparición de Marta sólo para decirle que aún no habían aprobado los experimentos con el nanoguante. Tras este jarro de agua fría, Lucas volvía a quedarse sólo, comiéndose la cabeza y desconfiando cada vez más de Marta, hasta que por fin se quedaba dormido y lo asediaban las pesadillas.
Y vuelta a empezar.
Al segundo día de experimentos, o más bien torturas, le siguió un tercero y a este un cuarto.
El quinto día se produjo el milagro navideño.
Literalmente.
—Han aprobado el experimento con el nanoguante. Por fin —le anunció Marta esa noche, con la mirada perdida—. Feliz Nochebuena.
—¿...qué? —alcanzó a decir Lucas.
La científica se limitó a apartar la mirada y desaparecer.
El joven, al igual que los otros días, no pudo «seguirla» mentalmente a su habitación. Esta vez notó, sin embargo, como si una sensación de tristeza que no era suya lo hubiera embargado con la llegada y sobre todo la marcha de Marta. No era simple empatía, pensó. Era como si por un momento hubiera sentido lo que ella sentía.
Trató de meditar sobre ello pero no llegó a ninguna conclusión. Otra vez cayó rendido a las pesadillas.
Se despertó con una tristeza, esta vez propia, recordando a las que habían sido sus hijas y a su amiga Ana.
La tristeza dio paso a la angustia, una vieja conocida que lo acompañaba y le recordaba que no sabía nada de ellas desde hacía días.
Se tuvo que forzar a tomar el desayuno mientras recordaba, por enésima vez, que lo último que sabía de Noemí era que estaba en paradero desconocido. Buscándole.
Lo sobresaltó el ruido de la puerta metálica abriéndose de golpe. Esta vez a la comitiva de cuatro agentes malhumorados se había unido una quinta persona.
—¡Feliz Navidad! —exclamó Elizabeth con una sonrisa—¡Hoy tenemos una sorpresa especial para ti!
—Qué ilusión —se limitó a soltar el joven, con voz ronca y la mirada perdida.
Dos de los cuatro agentes agarraron a Lucas y lo empujaron fuera de la estancia de malas maneras, mientras Elizabeth continuaba con su tono alegre.
—Vamos hombre —Le dio unos toques en la espalda que arrancaron una mueca de desagrado del cautivo—¡Que es Navidad! ¡Alegra esa cara!
La agente de RIO, enfundada en el traje blanco de la corporación, jugaba con su propio pelo. Toqueteándose su larga cabellera ondulada y castaña, no dejaba de tararear villancicos varios con sus labios carnosos y finos mientras la comitiva avanzaba por los pasillos. Esta vez, sin embargo, no fueron al infame laboratorio siete.
Empujaron a Lucas dentro de una estancia mucho más pequeña, de unos tres metros cuadrados, y cerraron tras él, dejándolo solo. La habitación, completamente de hormigón, contaba con un gran espejo cubriendo toda la mitad superior de la pared del fondo. Cuatro cámaras esféricas, situadas en el techo en cada esquina, registraban cualquier movimiento en la estancia.
En el centro de la misma se encontraba el único mobiliario de la habitación: una mesita metálica con un guante negro encima.
El joven lo reconoció enseguida: era el mismo guante de apariencia plástica que usaba Jonás, el otrora vagabundo rescatado por la *Resitencia*.
—Póngase el guante.
La voz de Marta le llegó desde todas la direcciones. Lucas pudo notarle la voz quebrada, triste.
«¿Mar-?»
Una llamarada recorrió su cuerpo en un instante, como un fogonazo, y desapareció. Aún así lo dejó encogido y sin respiración.
Sin necesidad de que tuvieran que repetírselo, se acercó hacia la mesita y tomó el guante. Lo notó muy frío al contacto, como si fuera un metal recién sacado de una cámara frigorífica.
Dudó sobre si ponérselo, pero la perspectiva de una nueva llamarada lo hizo decidirse en una fracción de segundo. Resopló y, sin darse tiempo a dudar más, se puso el guante.