title:          68
ID:             128
type:           md
summaryFull:    20 de diciembre de 2025 (sábado), 14:00.
                
                Ana y Lucas transportan al violento hasta una ciudad cercana. Lucas ve a Lara sufriendo y la *Sirena* le dice que es por su resistencia natural a ella.
                
POV:            0
notes:          # Ir moviendo de capítulo en capítulo
                
                - **Corregir el capítulo.**
                - Ajustar número de capítulo.
                - Ajustar resumen de la escena a esta última.
                - (Resumen) Mostrar fecha y hora al principio.
                - Cambiar Estado a "Final" y Etiqueta a "Capítulo"
                
                # Diálogos
                
                - Diálogos: remplazar guiones por "guiones largos" (revisar exportado) y repasar reglas de los guiones en los diálogos (tener chuleta aquí).
                
                - No dejar espacios con la raya.
                —¿Cuándo volverás?
                
                - Incisos con verbos del habla se introducen en minúsculas.
                —¡Qué le vamos a hacer! —exclamó resignada doña Patro
                
                - Incisos con verbos que NO son del habla se introducen en mayúsculas.
                —¿Puedo irme ya? —Se puso en pie con gesto decidido—. No hace falta que me acompañe. Conozco el camino.
                
                - Exclamación e interrogación se cierran siempre antes de la raya. Así mismo, los puntos suspensivos también irán antes de ésta.
                —Hola Ana ¿Cómo estás?—dijo Manuel a modo de saludo.
                
                - Si tras especificar quién es el emisor se quiere continuar la frase, quedaría de esta forma:
                —Hola Ana —dijo Manuel—. Me alegro de verte.
                
                - Si el comentario de la persona que está narrando la frase no tiene nada que ver con la acción de hablar (o acciones relacionadas: gritar, preguntar, exclamar) que realiza el emisor, la frase se cierra. El texto del narrador empieza en mayúscula.
                —Hola Ana. —Manuel entró en la sala pero no saludó a nadie más.
                
                - Si el diálogo continúa después, se escribe un punto tras la raya de cierre. Es decir:
                —Hola Ana. —Manuel entró en la sala, y sin saludar a nadie más se dirigió a la barra—. Póngame una cerveza por favor.
                
                - Diálogos que se dividen en varios párrafos:
                —Párrafo inicial.
                »Párrafo de continuación 1.
                »Párrafo de continuación 2.
                »Párrafo final.
                
                # Arrastrar hasta el capítulo donde proceda
                
                ## CLASIFICAR
                
                - **Pueden ser nanomáquinas que controlan remotamente para suministrar los fármacos en el momento justo**.
                - "Incluir referencias en el resto de libro en los que la Sirena no "infecta" naturalmente a menores".
                
                ## Capítulo 61 (y posteriores)
                
                - Recordar que la Sirena no puede acercarse a los violentos sin perder la influencia sobre sus huéspedes.
                - Refinar con notas de {C:6:Gran Sirena (nombre temporal)}.
                - Más adelante cuando RIO libera la cepa violenta, ¿hago que Lucas sea un portador sin que le afecte (por el Mástil) e infecte a Ana, volviéndola violenta?
                - Aquí y/o en capítulos siguientes: empezar a poner referencias a que la Sirena no asimila a menores.
                - - Explicitar en algún momento que son las apuñaladas (del capítulo 67) las que introdujeron las nanomaquinas en Ana y Lucas.
                - Explicitar lo coordinados que son los violentos del capítulo 67.
                
                ## Asalto final
                
                - Revisar en el último tercio si realmente van a lanzar el nuevo Mástil en órbita o van a amplificar su señal desde tierra.
                - ¿El plan de RIO es lanzar lanzar un primer satélite para liberar África de la Sirena y avanzar desde ahí?
                - ¿Más adelante Lucas tendrá oportunidades de ponerse los guantes y se negará / lo hará como último remedio (como cuando Jonás comienza a perder la consciencia excavando el túnel a la base militar)?
                - En el asalto a la base militar del final Lucas insiste a Jonás para usar su guante pero este se niega (¿por qué?).
label:          4
status:         1
compile:        2
setGoal:        500
charCount:      3224


El traqueteo de la destartalada furgoneta apenas sacaba a Lucas de su ensimismamiento.
La luz del mediodía bañando los bosques a su alrededor, tan diferente al ajetreo de la ciudad de lo que ahora parecía otra vida, tampoco lo lograba.
—¿En qué piensas? —preguntó finalmente Ana, al volante.
Lucas sonrió con desgana.
—Podrías entrar en mi cabeza y verlo directamente.
—Me parecía impersonal... ya me entiendes.
Pasaron unos segundos.
—¿Y bien? —dijo Ana.
—Oh, no era broma. Quiero que lo veas.
Lucas esperó a que *algo* en su interior le dijera que Ana estaba *dentro*. Entonces pensó en los hijos de Martín, Carlos y Gustavo. Se detuvo un rato en ellos hasta que pasó a ver a Noemí, tan clara como si la tuviera delante. Exactamente cuando Lucas le dijo que no podía fugarse con ella.
Ana, sin dejar de mirar la carretera, reflexionó unos segundos.
—Sientes que has abandonado a cuatro hijos. —Dijo, mientras le dirigía miradas rápidas—. Te sientes culpable.
Lucas se limitó a asentir.
—Sé que no son mis hijos, pero aún así...
—Lo del piso de Martín... Lo siento pero tenías que recordarlo si querías salvarlos.
—Lo sé.
Lucas se giró y miró por un pequeño cristal hacia la parte trasera de la furgoneta. El violento seguía inconsciente y atado.
—No te culpo, de verdad —se obligó a sonreír—. Puedes entrar si no me crees.
—Te creo —sonrió Ana.
Lucas se preguntó si sería capaz de entrar en Noemí y Lara, sólo para saber que estaban bien.
Sin apenas terminar de formalizar su deseo, se encontraba en una pequeña celda con otras dos personas. No era ni Noemí ni Lara, sino un señor de unos cincuenta años.
"¿Por qué...?" se dijo, mirando a su alrededor.
Entonces las vio. En la celda de enfrente estaban Noemí y Lara. Esta última estaba sentada, meciéndose y llevándose la mano a la cabeza. Tenía los ojos entrecerrados y apretaba los labios con fuerza. Delante de ella, Noemí permanecía de pie con las manos agarrando los barrotes. Miraba a ambos lados del pasillo y dejó escapar un resoplido.
**VOY POR AQUÍ**
La que fuera la hermana menor miró entonces a Lara. Se acercó a ella y le dijo algo que Lucas no pudo escuchar. La que había sido la hermana pequeña se sentó al lado de la mayor. Esta última se abrazó a ella, sudorosa.
Lucas volvía a estar en el puesto de copiloto de la furgoneta.
- ¡No! - gritó, sobresaltando a Ana - ¡Quiero volver!
"Tienes que descansar un poco", la voz de la *Sirena* resonó en su cabeza. "Así sólo lograrás hacerte daño."
- ¡Lara estaba sufriendo! ¿Qué le pasa?
- Al igual que existen individuos como tú que nos asimila sin apenas complicación, hay otro pequeño porcentaje de la población que es más resistente que la media.
- ¿Qué? ¿Qué quieres decir?
- El cuerpo de Lara se resiste a nuestra influencia, quiera ella o no. Eso le provoca dolor.
- ¡Pues déjala en paz!
- No podemos. La mera comunicación entre nosotros, nuestra "mente colmena" como la llama tu especie, también la daña. Podría alejar a los anfitriones en la zona para aliviar su dolor ligeramente, pero están encerrados.
Lucas resopló, sin terminar de sentirse aliviado. Algo le rondaba la cabeza.
- ¿Y qué pasará... si somos asimilados? La humanidad.
La *Sirena* calló.
Pasaron los segundos, eternos.
- ¡Di algo!
- Encontraremos la manera. Siempre lo hacemos.