title:          69
ID:             129
type:           md
summaryFull:    20 de diciembre de 2025 (sábado), 15:00.
                
                Ana y Lucas llegan a la *Burbuja*. Siguiendo las indicaciones de los asimilados, llevan al violento a la plaza del pueblo y la *Sirena* les ofrece una jeringuilla con una concentración de insectos adultos. Sin embargo, cuando pinchan al violento este agoniza y le explota el cráneo. Una segunda explosión tiran a Lucas y Ana. Esta última  sangra mucho por la nariz y cae desmayada.
POV:            0
notes:          
                # Ir moviendo de capítulo en capítulo
                
                - **Corregir el capítulo.**
                - Ajustar número de capítulo.
                - Ajustar resumen de la escena a esta última.
                - (Resumen) Mostrar fecha y hora al principio.
                - Cambiar Estado a "Final" y Etiqueta a "Capítulo"
                
                # Diálogos
                
                - Diálogos: remplazar guiones por "guiones largos" (revisar exportado) y repasar reglas de los guiones en los diálogos (tener chuleta aquí).
                
                - No dejar espacios con la raya.
                —¿Cuándo volverás?
                
                - Incisos con verbos del habla se introducen en minúsculas.
                —¡Qué le vamos a hacer! —exclamó resignada doña Patro
                
                - Incisos con verbos que NO son del habla se introducen en mayúsculas.
                —¿Puedo irme ya? —Se puso en pie con gesto decidido—. No hace falta que me acompañe. Conozco el camino.
                
                - Exclamación e interrogación se cierran siempre antes de la raya. Así mismo, los puntos suspensivos también irán antes de ésta.
                —Hola Ana ¿Cómo estás?—dijo Manuel a modo de saludo.
                
                - Si tras especificar quién es el emisor se quiere continuar la frase, quedaría de esta forma:
                —Hola Ana —dijo Manuel—. Me alegro de verte.
                
                - Si el comentario de la persona que está narrando la frase no tiene nada que ver con la acción de hablar (o acciones relacionadas: gritar, preguntar, exclamar) que realiza el emisor, la frase se cierra. El texto del narrador empieza en mayúscula.
                —Hola Ana. —Manuel entró en la sala pero no saludó a nadie más.
                
                - Si el diálogo continúa después, se escribe un punto tras la raya de cierre. Es decir:
                —Hola Ana. —Manuel entró en la sala, y sin saludar a nadie más se dirigió a la barra—. Póngame una cerveza por favor.
                
                - Diálogos que se dividen en varios párrafos:
                —Párrafo inicial.
                »Párrafo de continuación 1.
                »Párrafo de continuación 2.
                »Párrafo final.
                
                # Comillas angulares
                
                - «
                - »
                
                # Arrastrar hasta el capítulo donde proceda
                
                ## 3. Propagación de la {W:28:Señal violenta}
                
                La propagación descontrolada de la {W:27:Cepa "Lucas"} amenaza seriamente el control de RIO, que entonces comienza a  volver violentos a grandes sectores de la población de manera controlada.
                
                RIO vuelve a Lucas violento y este ataca a Ana cuando RIO los "salva" y le inyectan unas nanomáquinas que inhabilitan a la *Sirena* en su interior. Le dan esta última información a Lucas y lo convencen para permanecer con el mini-Mástil apelando a que si no lo hacen puede atacar a sus seres queridos como Noemí y a Lara.
                
                La inyección:
                - **Si le han inyectado algo, no pueden controlarlo para que no la lie como hace al final?**
                - Explicar por qué Elizabeth no es visible para Lucas cuando forma parte de la nube.
                - ¿Qué tiene Elizabeth (y le inyectan a Lucas) para que ellos no sean afectados por la *Sirena*?
                - Explicar que tiene una duración determinada y la *Sirena* no tardará en adaptarse a ello, por lo que no es una solución final.
                
                - (Capítulo 73) Bases de RIO destruidas por ellos mismos para eliminar sospechas y contener la "infección".
                -- Alguna sí que son desmanteladas por la *Sirena*.
                
                - Ir dejando pistas / refuerzos de que los menores de edad no son asimilados / la *Sirena*
                no los usa.
                
                ## Hipersensibilidad a la Sirena
                
                - Explicar por qué las nanomáquinas del camino al baño afectan a Lucas a la ida pero no a la vuelta.
                - ¿Cuántos más comparten la sensibilidad de Lucas? ¿A cuántos tiene RIO?
                - ¿Mencionar aquí los intentos de RIO por intentar descubrir más "sensibles"?
                - ¿Arturo? ¿Era sensible al final a las nanomáquinas? ¿Qué le pinchaban?
                
                ## 4. Plan de RIO / asalto final
                
                - ¿Lucas es un "emisor" de la señal de Jonás? ¿O lo que hace es navegar por los recuerdos de la científica para gana "acceso de administrador" a la red, un salvaguarda que la programadora se guardó por si acaso?
                - (Capítulo 69) Pensar si no es muy sospechoso que justo la explosión sea en ese momento, y pensar qué excusa se inventa RIO para ello.
                - (Capítulo 69) Burbuja controlada por equipo de RIO llevando mini-mástiles.
                - (Capítulo 69) ¿Por qué el violento explota? -> ¿Sobredosis?
                
                Jonás ocultó a RIO que había descubierto una señal que podía matar a la *Sirena* porque temía el efecto que podría tener sobre su hermana y él. Sin embargo, RIO lo sabe, y quiere la señal para emitirla por todo el globo y acabar con la *Sirena* de una vez.
                
                Lucas es clave para esto, ya que su nivel de asimilación y su conexión a la *Sirena* lo convierte en un *hub* desde el que emitir la señal al resto de la red ("credenciales biométricas" para acceder a la red que sólo tienen los *asimilados*).
                
                Primero lo usan para hacer un barrido de topos en la base, y luego Lucas entra en la "red". La *Sirena* se le aparece e intenta convencerlo, mientras las voces de de Elizabeth, Noemí, etc intentan convencerlo de liberar la señal. Lucas va "superando pruebas" como representación de las defensas de la *Sirena* (¿Jonás le ayuda de alguna manera potenciando su resistencia a la *Sirena*?).
                
                Lucas detecta un último topo que intentará ¿reducir a Elizabeth? / ¿inyectarle algo para devolverlo al plano físico? y tiene que decidir entre ayudarle o liberar la señal en la red. (Decide por lo de la niña violenta, **¿cuándo le ataca?**)
                
                RIO por su parte dispara balas con la señal violenta a los *asimilados* que detectan ellos mismos cuando se acercan a la base.
                
                - ¿La *Sirena* lo está asaltando? ¿Lleva mucho haciéndolo? ¿O los descubre cuando Lucas se "conecta" a la red?
                -- ¿Descubren la localización en el asalto de la base rebelde (justo ven que ha visto los planos y los de RIO apremian a la resistencia)?
                -- **¿Cómo meto a Ajani y Kasim en el último tramo? ¿También están en la base? ¿Para qué?**
                --- Ajani infiltrado. ¿Alguna pista?
                - ¿Lucas está encerrado en una sala con un falso espejo desde donde lo observan. ¿Se hace el muerto / con ayuda de la *Sirena* para que se le acerquen y entonces intenta escapar? ¿Se hace con el guante de Jonás y destruye X? Tiene que tener el timing correcto para que lo dejen libre y no le frían el cerebro con las nanomáquinas.
                
                - **¿Por qué tienen que desplazarse a un centro de RIO para que Lucas "use su poder"? ¿Qué tipo de centro es y qué hay ahí que necesitan?**
                - Tener en cuenta que RIO controla la propagación de la cepa violenta, no puede haber algo como una base que necesiten llena de violentos.
                - ¿Salvar el tramo de Jonás haciendo el túnel hasta la base / lo que sea? Puede que la base esté siendo asaltada "de verdad" por violentos, pero RIO los mata con las propias nanomáquinas cuando se acercan mucho / no los ven lucas y cía.
                --- ¿Estaban tan juntos como para caer los 3 en el agujero? ¿O algunos corren para juntarse?
                --- ¿Más adelante Lucas tendrá oportunidades de ponerse los guantes y se negará / lo hará como último remedio (como cuando Jonás comienza a perder la consciencia excavando el túnel a la base militar)?
                - En el asalto a la base militar del final Lucas insiste a Jonás para usar su guante pero este se niega (¿por qué?).
                - Durante el viaje, Jonás, visiblemente asustado por estar en manos de RIO otra vez, confiesa a Lucas que lo matará sin dudarlo para proteger a su hermana.
                
                ## Final
                
                - Y que Lucas las vea cuando la *Sirena* **le inyecta algo para deshacerse del Minimástil (¿lo descubrió investigando a Ana?)** y le cuenta la verdad.
                
                ## Capítulo 61 (y posteriores)
                
                - Ajustar lo que se dice en el capítulo de planificación con respecto a lo que se hace en este finalmente.
                
                - Explicitar lo coordinados que son los violentos del capítulo 67.
                - (Capítulo 71) El detalle del árabe. Hasta ahora Lucas lo había entendido sin problemas gracias a la *Sirena*
                - Explicar en algún punto futuro los micromástiles que Elizabeth y otros tienen implantados.
                - ¿Añadir una penúltima escena donde la Sirena lo muestra en la piel de Elizabeth cuando le  inyecta el Mástil a través de los violentos (controlados por RIO),. le tiende la trampa en la *Burbuja* de las explosiones, secuestra a Ana, etc?
                - ¿Quién le deja la nota con la localización de Ana en el capítulo 80?
                - ¿Qué ocurre en el capítulo 81 en el campamento / claro al que se han llevado a Ana?
                - Explicitar en algún momento que son las apuñaladas (del capítulo 67) las que introdujeron las nanomaquinas en Ana y Lucas.
                - **Pueden ser nanomáquinas que controlan remotamente para suministrar los fármacos en el momento justo**.
                - Aclarar quién se la lleva. No puede ser los asimilados directamente por el Mástil de Ana
                - Aclarar que el Mástil lo activa / desactiva RIO para curar a Lucas cuando está inconsciente (pe. desmayo entre capítulos 81 y 82).
                - Más adelante hacer coincidir la descripción del Mástil que llevan con las esferas que se mencionan al principio de esta escena (¿ampliar ambas descripciones?).
                - Ajustar el estado de la gente del laboratorio cuando llegan más adelante.
                - ¿Poner alguna referencia a que se acerca / es / fue navidad?
                
                - ¿*Mástil* o *mástil*?
                - Remplazar "" por comillas angulares (empecé a ponerlas a partir del capítulo 59).
                - ¿habían + <plural> -> había <singular>?
label:          3
status:         4
compile:        2
setGoal:        500
charCount:      7917


Los altos muros empezaron a vislumbrarse frente a ellos, en la distancia.
Lucas se tensó en su asiento.
—Una maldita *Burbuja*.
—Así es —asintió Ana, sin reducir la marcha.
—¿Estás segura de esto?
—No.
La furgoneta continuó a la misma velocidad.
—¿Qué pasa si es una trampa? —dudó entonces Lucas.
—Tampoco es que tengamos muchas opciones. Las matanzas van a seguir.
Su amigo calló unos segundos. Ana no necesitó entrar en él para adivinar lo que estaba pensando.
—Ya te he dicho que no te culpo, Lucas. Si *RIO* no quería que liberáramos a la *Sirena* para mí eso le da, como mínimo, el beneficio de la duda.
El joven meditó durante un instante.
—Ya veo. Gracias.
—Bueno, veamos a ver si sobrevivimos a esta tarde. Aunque tú lo tendrás más fácil que yo.
Ana le guiñó el ojo a Lucas y volvió a mirar a la carretera.
La furgoneta comenzó, ahora sí, a frenar a medida que llegaban al gran portón que daba paso a la *Burbuja*.
A su vez, las enormes puertas de madera comenzaron a abrirse. Ana no dejó de reducir la marcha, mirando fijamente lo que les esperaba tras ellas.
Al otro lado había una estrecha avenida de un carril. En la acera de la izquierda, junto al portón, los esperaba un grupo de tres mujeres de distintas edades.
El trío les hacía gestos para que se acercaran, mientras sonreían.
—No veo a nadie en los muros —informó Ana, alzando la vista.
Lucas miró a la gran explanada a ambos lados de la furgoneta, lamentándose de no haberlo hecho antes.
—Tampoco parece que haya nadie apostado en el exterior.
—Un poco tarde para eso —se burló su amiga.
—Déjame —se sonrojó Lucas.
El joven se dispuso a preguntar qué deberían hacer, cuando Ana, simplemente, aceleró de nuevo.
—Ya hemos llegado hasta aquí, ¿no?
La furgoneta continuó con su traqueteo, acercándose a la *Burbuja*, mientras conductora y copiloto no dejaban de mirar a su alrededor. De vez en cuando Lucas echaba un vistazo hacia atrás para comprobar que el violento seguía inconsciente.
Cuando atravesaron el gran portón, Ana detuvo la furgoneta frente a las tres mujeres.
—Bienvenidos —dijo la más joven, una chica de unos 20 años—. Por favor, llevad al sujeto hasta la plaza del pueblo. Sólo tenéis que seguir recto.
—Ok —dijo Ana, acelerando de nuevo.
Las tres mujeres sonrieron al vehículo que se marchaba. La más joven desapareció en un estrecho túnel secundario en el gran muro.
A los pocos segundos, el portón comenzó a cerrarse pesadamente.
—Puede que sea «inmortal» —dijo Lucas—. Pero esto no me gusta nada.
—Te entiendo —respondió Ana—. Lo que viviste en la *Burbuja* no fue una experiencia para repetir.
**VOY POR AQUÍ**
El vehículo continuó su marcha en solitario por la avenida de un carril. A ambos lados de la carretera había unos pocos coches aparcados. No había ninguna persona a la vista, salvo unas pocas que empezaban a verse al fondo, donde la carretera parecía bifurcarse para dejar paso a una plaza. Ana detuvo el vehículo junto a esta.
Había un pequeño grupo de unas veinte personas de todas las edades reunido allí. Todos miraban hacia la furgoneta y sonreían.
—¿No son pocos? —dijo Lucas, mirándolos fijamente para luego mirar a los alrededores.
—¿Pocos?
—La *Burbuja* no es muy grande, pero aquí deberían vivir más de veinte personas.
—Pues ahora que lo dices...
—Los demás permanecen en sus casas —dijo la voz de la *Sirena* en sus cabezas—. No era necesario que estuvieran aquí.
Lucas pegó un respingo en su asiento. Ana cerró los ojos y agarró con fuerza el volante.
—¡No hagas eso!
—Lo sentimos.
—¿Por qué una *Burbuja* —inquirió Lucas tras recuperarse del susto.
—El compuesto que *RIO* inyectaba a los sujetos estaba hecho a partir de nuestras crías. Al liberarnos, los habitantes de las mismas fueron de los primeros en poder aceptarnos.
—Así que *RIO* les estaba haciendo un favor... —insinuó Ana.
—No merecía la pena las matanzas —contestó la mente enjambre, con un tono triste.
Lucas se preguntó si esa tristeza era sincera, pero intentó borrar el pensamiento de su cabeza antes de que la *Sirena* lo sondeara.
Si es que no lo había hecho ya.
Este pensamiento le hizo plantearse si realmente existiría la privacidad con la *Sirena*.
El joven volvió a pensar en la ausencia de gente a la vista.
"Me pregunto si..."
De repente se encontraba sentado viendo la tele con su familia. Era Lucía y vivía pegada a la plaza, con vistas a esta.
Se sobresaltó en su asiento, pero su marido, a su izquierda, apenas se inmutó, limitándose a sonreír. Por el contrario, sus hijos de tres y cuatro años, sentados a su derecha, pegaron un respingo. El pequeño empezó a llorar.
—¡Lo siento mi vida! —dijo con voz femenina. Se inclinó hacia su hijo para acariciarlo pero entonces volvió a ser Lucas,  sentado en el puesto del copiloto junto a Ana. Resopló y sonrió para sus adentros.
Segundos después era Luís, vecino de Lucía, y luego Marcos. Segundos después era Lidia.
—Vaya saltos has dado —dijo Ana—. ¿No estás mareado?
—No, qué raro —Entonces se dirigió a la *Sirena*—. Lo siento, tenía que asegurarme.
—Lo comprendemos —dijo la *Sirena*—. Cuando quieran.
La pareja abandonó el vehículo. Sin dejar de echar miradas furtivas a los congregados en la plaza, Lucas acompañó a Ana hasta la parte de atrás de la furgoneta.
Imitando a su amiga, preparó su arma  en caso de que el violento hubiera despertado, y siguiendo otra indicación de ella, Lucas abrió la puerta de la furgoneta con cuidado y ambos miraron dentro.
No pudo evitar dejar escapar un suspiro de alivio cuando comprobó que el violento seguía inconsciente.
Ambos se metieron en la parte de atrás de la furgoneta. El joven esperó a que Ana comprobara las esposas.
—Están bien.
Agarraron al violento de los brazos y lo auparon. El movimiento, más brusco de lo que Lucas hubiera deseado, tampoco lo despertó.
Llevaron al esposado fuera y lo encaminaron por la pequeña plaza, escoltados a ambos lados por sendos grupos de tres personas que mantenían la distancia con el violento.
Cuando llegaron al centro, un hombre, de unos 60 años con sombrero y traje grises, los esperaba con una jeringuilla en la mano.
Se la dejó a Lucas y se alejó.
—¿Qué es eso?
—Es una colonia concentrada y adulta de nosotros. La transmisión aérea es insuficiente para entrar en él.
Lucas hizo una mueca. La jeringuilla contenía lo que parecía ser un líquido muy espeso y gris oscuro. Se quedó mirándola durante unos instantes.
—Miedo a las jeringuillas —dijo el señor—. Ya veo.
—Bueno, tanto como miedo...
Ana sonrió.
—Vaya con el inmortal.
Tomó la inyección y sin ningún tipo de preámbulo la clavó en el pecho del violento.
—¿Y ahora qué? —inquirió.
Pero no hubo respuesta.
De repente el violento abrió los ojos, inyectados en sangre, y comenzó a sufrir fuertes espasmos. Gritaba, agonizando de dolor.
La pareja comenzó a retroceder, cuando algo explotó en el interior de la cabeza del violento, rajando su cráneo por varias partes, y este cerró los ojos, inerte.
—¿Qué...? —comenzó a balbucear Lucas.
Una segunda explosión, cercana, los lanzó por los aires, y el joven dejó escapar un grito cuando golpeó el suelo. Un pitido ensordecedor le taladraba los oídos, y la visión borrosa apenas le dejaba distinguir a las personas corriendo de un lado a otro.
Se incorporó pesadamente.
Se sentía gritar el nombre de Ana una y otra vez pero no escuchaba la voz que debía estar saliendo de él.
Miró a un lado y la localizó tumbada a unos metros de él. Sin dejar de mirar a su alrededor, intentando interpretar en vano el caos reinante, se acercó lentamente a ella.
Las piernas apenas le respondían, y no había ningún sonido metálico que le curara las heridas.
"¿Qué...? ¿Qué está pasando?", preguntó, esperando que la *Sirena* le hablara.
Pero no obtuvo respuesta.
Ana comenzó a incorporarse pesadamente y Lucas esbozó una pequeña sonrisa, pero esta desapareció cuando vio la cara de su amiga.
Borbotones de sangre le manaban de la nariz.
La joven miró a Lucas y se llevó la mano a la cara. Entonces se miró la mano cubierta en sangre.
Dijo algo que Lucas no pudo escuchar y cayó inconsciente.