title:          70
ID:             1345
type:           md
summaryFull:    25 de diciembre de 2025 (jueves), 15:00
                
                
POV:            0
notes:          # Ir moviendo de capítulo en capítulo
                
                - **Corregir el capítulo.**
                - Ajustar número de capítulo.
                - Ajustar resumen de la escena a esta última.
                - (Resumen) Mostrar fecha y hora al principio.
                - Cambiar Estado a "Second Draft" y Etiqueta a "Capítulo"
                
                # Diálogos y comillas angulares
                
                - —
                - «
                - »
                - {W:39:Notas escritura}
                - Empecé a ponerlas a partir del capítulo 59.
                - Corregir diálogos (verbos del habla).
                
                # Arrastrar hasta el capítulo donde proceda
                
                - {W:41:Plan de Marta}
                
                - Marta -> Miguel (¿Crear ficha?).
                -- Miguel, peninsular.
                - ¿Cambiar para que Marta no le de su nombre a Lucas de primeras?
                - ¿» o ».?
                - Sobre la *Sirena*: cambiar virus -> parásito
                
                # Qué descubre Lucas en cada capítulo
                
                ## 61
                
                - El nombre de Marta.
                
                ## 62
                
                - Compuesto NS como un cóctel de de nanomáquinas y parásitos.
                - La existencia del portal conocida por Marta.
                - Le ponen un collar (que Marta ya conoce) que lo prende fuego.
                
                ## 63
                
                - Mientras es "quemado" su curación es más lenta. La lentitud permanece un tiempo después.
                - Le extraen sangre y esta es de color gris oscuro.
                - Miguel le dice que es lo que pasa cuando se escapa de una *Burbuja* y se deja que el parásito siga su curso.
                - Las notas de xilófono no funcionan con Lucas (según Miguel).
                - Marta hace algo que le quita la capacidad de hablar.
                
                ## 64
                
                - Lucas puede llegar a poner los labios en forma de "M" si se esfuerza / sufre lo suficiente.
                - Lucas consigue que Marta le devuelva su capacidad de hablar.
                
                ## 65
                
                - Señal descubierta por RIO que "excita" al parásito, causando un ligero malestar al portador salvo que este último sea un hipersensible, el cuál siente quemarse vivo.
                - Lucas es hipersensible al parásito y al suelo NSF.
                - RIO ha intentado replicar hipersensibles.
                - El planeta es real. RIO quiere crear una *Burbuja* global y controlarla desde allí.
                - Marta va a informarse sobre el collar.
                
                ---
                
                - Capítulo 69 y "alrededores" -> Marta / Miguel se refieren al "humo negro"
                -- ¿Marta sabe que Lucas lo conoce como "humo negro" o sólo Miguel?
                -- ¿Cuál es el nombre que maneja RIO realmente?
label:          3
status:         2
compile:        2
charCount:      7001


La sesión de la tarde dio comienzo. Lucas volvía a encontrarse en la sala de hormigón, con el nanoguante puesto, el falso espejo frente a él ocultando a la audiencia invisible, y la voz omnipresente de Miguel soltando una orden tras otra.
—Sube el humo hasta el techo.
Y Lucas, con su consciencia dentro del humo, lo hacía elevarse.
—Mueve el humo hasta la puerta.
Y una consciencia muy muy parecida a la de Lucas flotaba de un lado a otro de la estancia.
—Forma una pared sólida.
Y una consciencia, mitad Lucas, mitad otra cosa, se estiraba hasta cubrir gran parte del ancho de la habitación, ajena a ese humano desconocido que permanecía de pie, inerte, en medio de la habitación.
—Ahora divídelo en dos nubes iguales.
Y la nada.
Vacío.
Una chispa en medio de la oscuridad se convertía rápidamente en una esfera de fuego que se expandía y alcanzaba a Lucas, que volvía a su cuerpo humano, sudando.
—Ahora divídelo en dos nubes iguales —repitió la voz de Miguel.
Lucas cerró sus ojos humanos y al abrirlos volvió a ser el humo negro. Visualizó un rayo que lo atravesaba de arriba a abajo y quedó dividido por la mitad.
Volvió a ver su cuerpo humano desde dos perspectivas ligeramente distintas.
«Y ahora... —pensó Lucas—. A ver si me puedo cortar un dedo»
—Ahora mueve la nube de la izquierda hacia la puerta —ordenó la voz de Miguel.
Lucas soltó una maldición para sus adentros y comenzó a mover la mitad izquierda de su «cuerpo» hacia delante, lentamente, cuando una llamarada de fuego recorrió su interior y lo devolvió a su cuerpo humano.
—He dicho la nube de la izquierda, Lucas.
«Oh. Claro»
Comenzó a mover entonces la mitad derecha de su cuerpo etéreo, la que quedaba efectivamente a la izquierda, mirando desde su cuerpo humano.
Intentó apurar el movimiento de la nube, intentando hacerlo un poco más lento sin llegar a levantar sospechas. Mientras tanto, trataba de visualizar que era su cuerpo humano el que flotaba en el aire, como si nadada. También trataba de imaginar que una cuchilla atravesaba uno de los dedos de su mano izquierda.
La cuchilla no se materializó hasta el segundo intento, y solamente provocó un ligero cosquilleo en el cuarto intento.
Para entonces ya había llegado hasta la puerta.
«Mierda»
—Muy bien —dijo la voz de Miguel—. Ahora mueve la nube de la derecha.
Lucas volvió a visualizar su cuerpo, esta vez suspendido por la nube de la derecha, nadando en el aire, lentamente.
Esta vez consiguió sentir una cuchilla atravesando  con un cosquilleo fantasmal su mano, pero no provocó efecto alguno: ningún pedazo de su dedo se desprendió.
Para cuando se dispuso a intentarlo de nuevo, su consciencia comenzó a diluirse con rapidez hasta que el vacío lo consumió.
El fuego lo devolvió a su cuerpo humano. Se giró y vio ambas nubes situadas junto a la puerta. Resopló, molesto.
—Ahora une las dos mitades y lleva la nube de vuelta al extremo contrario  —ordenó Miguel.
Lucas parpadeó y volvió a ser dos nubes flotando en el aire. Unió sus dos mitades y volvió a imaginarse que su cuerpo humano nadaba en el aire, mientras una cuchilla atravesaba el dedo índice de su mano.
Nada. Seguía sin sentir nada más que una brisa agradable atravesando su dedo.
Lo intentó varias veces más, pero todas fracasaron, y la nube llegó hasta su destino.
Lucas soltó una maldición para sus adentros.
«¡Joder! ¡Sólo tengo que cortarme el puto dedo! ¡Como si estuviera cortando un puto queso, se me resbalara el cuchillo y...»
—¡Ah!
Lucas volvió a su cuerpo humano y sacudió la mano del guante, sintiendo un ardor en la zona del corte.
«¿La zona del corte?»
Parpadeó y volvió a formar parte del humo negro. Esta vez, sin embargo, era como si una parte de él, muy pequeña, se hubiera separado del resto.
—¿Qué ha pasado, Lucas?
La voz lo sobresaltó, haciendo que volviera a su cuerpo humano.
—¿Qué?
—Has gritado. ¿Has sentido algún dolor?
Intentó disimular, haciéndose el enfadado.
—La pregunta es cuándo he dejado de sentirlo, cabrón.
—Buen punto. Ahora vamos a dividir la nube en tres.
Antes de obedecer, Lucas intentó centrarse rápidamente en el apéndice. Podía sentir que se encontraba en un punto del espacio entre la nube y su cuerpo humano, pero no podía transferir su consciencia a ella. Así pues, se transfirió a la nube.
Comenzó a moverse lentamente, en su forma etérea, hacia el apéndice cercenado, pero entonces  se detuvo.
«¿Y si al intentar coger el pedazo lo vuelvo a integrar en la nube grande?», dudó.
El momento de duda fue suficiente como para que una llamara de fuego lo devolviera a su cuerpo humano.
—Ya voy —se quejó—. Joder.
Concentrándose con fuerza en no abandonar su cuerpo humano, caminó hacia el humo negro, moviéndolo hacia un lado con un gesto de la mano que en realidad no era necesario.
—¿Lucas? —soltó Miguel, suspicaz.
—Intento colocarme —se apresuró en justificar, sin dejar de caminar lentamente—. Imagino que me harás mover las diferentes partes por la habitación.
Miguel tardó unos instantes en responder.
—*Ok*.
El cautivo siguió caminando hacia el lugar donde sentía que estaba su «dedo» flotando. Obligándose a no pensar, atravesó el espacio donde sentía que se encontraba.
Sintió como si un piedra atravesara su cuerpo. Apenas tuvo que reprimir una mueca de dolor, pues el cuerpo extraño desapareció en su interior.
«Marta, he conseguido hacerme con una parte del humo negro. Creo»
«No es fácil ofrecer certezas en nuestra situación, ¿verdad?», se burló ella.
«Ya, ya...»
Lucas intentó ignorar el humo negro que estaba dentro de sí y se limitó a seguir las órdenes de Miguel, alternando el ser consumido por el vacío y por el fuego a partes iguales, y con la preocupación creciente de tener que pasar por el escáner.
«¿Será demasiada cantidad?», se repetía una y otra vez.
Finalmente llegó el momento.
Dos agentes de RIO entraron en la habitación y lo empujaron fuera, hacia el pasillo del escáner.
El plano láser surgió del suelo y empezó a elevarse hacia el techo, escaneándolo todo a su paso.
Lucas se obligó a aparentar tranquilidad mientras seguía caminando. Contuvo la respiración por instinto, aún cuando supiera que no servía de nada.
El plano láser desapareció por el techo. Ninguna alarma. Nada.
Empujaron al joven fuera del pasillo de hormigón y de vuelta a su celda. Lo tiraron dentro como si fuera un perro y cerraron la puerta.
«¿Lo tienes?», preguntó Marta.
Lucas estuvo a punto de decir «Creo que sí», pero se contuvo.
«Un momento».
Visualizó una piedra en su interior. Le llevó varios intentos en los que sintió la desesperación crecer rápidamente, hasta que por fin comenzó a sentir un dolor, como si su cuerpo rechazara un objeto extraño.
Se sentó en la cama, mirando hacia la puerta para que la cámara de su estancia no le viera la cara. Con una mueca de dolor visualizó la piedra atravesar sus entrañas y su piel hasta que la notó fuera.
Visualizó la piedra posarse en el suelo junto a la esquina de la cama y la soltó con miedo.
Su temor no se cumplió: la piedra no atravesó el suelo, perdiéndose de su alcance, sino que se mantuvo sobre este, inerte.
Lucas resopló, contento.
«Lo tengo»
**VOY POR AQUÍ**