title:          70
ID:             135
type:           md
summaryFull:    En medio del tumulto, Lucas lleva a una inconsciente Ana al centro de control de la *Burbuja*. Allí se ve sin salida y acaba pidiendo ayuda a RIO por conferencia.
POV:            0
notes:          # Ir moviendo de capítulo en capítulo
                
                - **Corregir el capítulo.**
                - Ajustar número de capítulo.
                - Ajustar resumen de la escena a esta última.
                - (Resumen) Mostrar fecha y hora al principio.
                - Cambiar Estado a "Final" y Etiqueta a "Capítulo"
                
                # Diálogos
                
                - Diálogos: remplazar guiones por "guiones largos" (revisar exportado) y repasar reglas de los guiones en los diálogos (tener chuleta aquí).
                
                - No dejar espacios con la raya.
                —¿Cuándo volverás?
                
                - Incisos con verbos del habla se introducen en minúsculas.
                —¡Qué le vamos a hacer! —exclamó resignada doña Patro
                
                - Incisos con verbos que NO son del habla se introducen en mayúsculas.
                —¿Puedo irme ya? —Se puso en pie con gesto decidido—. No hace falta que me acompañe. Conozco el camino.
                
                - Exclamación e interrogación se cierran siempre antes de la raya. Así mismo, los puntos suspensivos también irán antes de ésta.
                —Hola Ana ¿Cómo estás?—dijo Manuel a modo de saludo.
                
                - Si tras especificar quién es el emisor se quiere continuar la frase, quedaría de esta forma:
                —Hola Ana —dijo Manuel—. Me alegro de verte.
                
                - Si el comentario de la persona que está narrando la frase no tiene nada que ver con la acción de hablar (o acciones relacionadas: gritar, preguntar, exclamar) que realiza el emisor, la frase se cierra. El texto del narrador empieza en mayúscula.
                —Hola Ana. —Manuel entró en la sala pero no saludó a nadie más.
                
                - Si el diálogo continúa después, se escribe un punto tras la raya de cierre. Es decir:
                —Hola Ana. —Manuel entró en la sala, y sin saludar a nadie más se dirigió a la barra—. Póngame una cerveza por favor.
                
                - Diálogos que se dividen en varios párrafos:
                —Párrafo inicial.
                »Párrafo de continuación 1.
                »Párrafo de continuación 2.
                »Párrafo final.
                
                # Arrastrar hasta el capítulo donde proceda
                
                ## CLASIFICAR
                
                - El grupo que se dirige hacia Lucas combina a violentos y aliados pero apenas se distingue entre el tumulto.
                - El detalle del árabe. Hasta ahora Lucas lo había entendido sin problemas gracias a la *Sirena*
                - Tenéis / tienen para la segunda persona -> ajustar en toda la historia según el hablante sea canario o no.
                
                ## Capítulo 61 (y posteriores)
                
                - (Capítulo 69) Pensar si no es muy sospechoso que justo la explosión sea en ese momento, y pensar qué excusa se inventa RIO para ello.
                - (Capítulo 69) Burbuja controlada por equipo de RIO llevando mini-mástiles.
                - (Capítulo 69) ¿Por qué el violento explota? -> ¿Sobredosis?
                - (Capítulo 69) ¿Qué le inyecta realmente la *Sirena*? ¿Por qué le inyectaría más crías si ve que tiene a sus crías dentro?
                - Recordar que la Sirena no puede acercarse a los violentos sin perder la influencia sobre sus huéspedes.
                - Refinar con notas de {C:6:Gran Sirena (nombre temporal)}.
                - Más adelante cuando RIO libera la cepa violenta, ¿hago que Lucas sea un portador sin que le afecte (por el Mástil) e infecte a Ana, volviéndola violenta?
                - Aquí y/o en capítulos siguientes: empezar a poner referencias a que la Sirena no asimila a menores.
                - - Explicitar en algún momento que son las apuñaladas (del capítulo 67) las que introdujeron las nanomaquinas en Ana y Lucas.
                - **Pueden ser nanomáquinas que controlan remotamente para suministrar los fármacos en el momento justo**.
                - Explicitar lo coordinados que son los violentos del capítulo 67.
                - "Incluir referencias en el resto de libro en los que la Sirena no "infecta" naturalmente a menores".
                
                ## Asalto final
                
                - Revisar en el último tercio si realmente van a lanzar el nuevo Mástil en órbita o van a amplificar su señal desde tierra.
                - ¿El plan de RIO es lanzar lanzar un primer satélite para liberar África de la Sirena y avanzar desde ahí?
                - ¿Más adelante Lucas tendrá oportunidades de ponerse los guantes y se negará / lo hará como último remedio (como cuando Jonás comienza a perder la consciencia excavando el túnel a la base militar)?
                - En el asalto a la base militar del final Lucas insiste a Jonás para usar su guante pero este se niega (¿por qué?).
label:          4
status:         1
compile:        2
setGoal:        500
charCount:      9080


—¡Ana! ¡Ana! ¡Ana!
El joven zarandeaba a su amiga pero esta no reaccionaba. Lucas miró a su alrededor buscando ayuda, pero todas las personas cercanas estaban tendidas en el suelo o corriendo de un lado para otro.
"¿Qué ha pasado?", pensó.
Seguía sin haber respuesta de la *Sirena*.
A medida que recuperaba la audición comenzó a escuchar gritos y súplicas que provenían del exterior de la plaza. La gente se atacaba unos a otros con cualquier objeto o con sus propias manos.
Varias personas corrían hacia Lucas, gritando.
Una mujer gritó algo en árabe cuando se acercaba a Lucas pero entonces otra mujer se le echó encima y le golpeó en la nuca con un ladrillo.
Detrás de Lucas, otro hombre gritó, también en árabe. Corrió hacia Lucas y este preparó su pistola. El hombre miró el arma pero no dejó de correr hacia Lucas. Su cara no reflejaba emoción alguna.
Cuando estuvo cerca de la pareja, el hombre se sacó un cuchillo e intentó clavárselo a Ana, pero cayó al suelo abatido por los disparos de Lucas.
—¡Mierda!
Se produjo una segunda explosión. Donde antes estaba la furgoneta con la que habían llegado ahora había un amasijo de metal en llamas.
El joven miró el incendio durante unos segundos sin reaccionar. Un bate le golpeó la espalda y Lucas se tambaleó hacia delante, dejando escapar un grito.
Se dio la vuelta y abatió al atacante.
Tampoco esta vez hubo curación. El dolor de la espalda le recorrió todo el cuerpo y Lucas sintió que le fallaban las piernas.
"Ya he escapado de una *Burbuja*", se dijo Lucas. Entonces miró a su amiga inconsciente.
"Pero no llevando a alguien".
Abatió a una joven que se abalanzó hacia él con un palo y volvió a mirar a su alrededor.
Empezaban a llegar más y más atacantes a la plaza.
"Ahí está la gente que faltaba", pensó Lucas, abatido.
No veía vías de escape seguras.
"Tengo que encontrar un lugar seguro"
Entonces se permitió sonreír al recordar algo.
"El lugar más seguro de una *Burbuja*", se dijo, mirando a la torre de la iglesia.
Se agachó rápidamente junto a Ana y la zarandeó una última vez sin éxito. Entonces se la cargó a los hombros torpemente y comenzó a caminar lo más rápido que pudo hacia el edificio.
Las puertas estaban cerradas. Lucas apuntó la pistola hacia el pomo recordando lo que había visto en películas pero sin estar muy seguro de que funcionara.
"Bueno, espera"
Con la otra mano giró el pomo y la puerta se abrió.
"Imbécil"
Empujó la puerta y entró rápidamente en el edificio.
Avanzó unos metros y dejó a Ana en el suelo. Se dirigió a la puerta abierta para cerrarla, pero en ese momento una joven de unos treinta años empujó la puerta, embistiendo a Lucas.
Cayeron sobre la espalda de él, y ella le comenzó a arañar la cara. Sus ojos estaban inyectados en sangre.
El joven le dio un rodillazo en la barriga y la tiró hacia atrás. La mujer se puso de pie de un salto, al igual que Lucas. Este último se abalanzó hacia su pistola, la apuntó hacia su atacante y apretó el gatillo.
No pasó nada.
—¡Mierda!
**VOY POR AQUÍ**
La mujer continuó corriendo hacia él y Lucas le tiró el arma a la cara con toda la fuerza que pudo. El golpe surtió efecto y la mujer cayó al suelo inconsciente.
Lucas corrió hacia la puerta y la cerró, no sin antes ver que un numeroso grupo avanzaba hacia la iglesia.
A un lado localizó un soporte alargado con unas velas. Lo agarró y bloqueó la puerta con él.
Pocos segundos después comenzó a escuchar los golpes en la puerta junto con los gritos de ira.
Llegó hasta donde estaba Ana, se la cargó encima y caminó hasta el altar.
"¡Por favor, por favor, por favor"
Subió los escalones y dio la vuelta a la pesada mesa de madera. Sonrió al ver la trampilla abierta tras esta.
Una escalera de caracol bajaba hacia las negras profundidades. Se obligó a esperar unos segundos, en silencio, pero era incapaz de distinguir cualquier ruido que proviniera desde las profundidades. Lo único que escuchaba era los golpes y gritos provenientes del exterior de la iglesia.
Lucas resopló.
"No me queda otra"
Comenzó a bajar las escaleras con Ana a hombros y no tardó en sumirse en la más completa oscuridad.
En cualquier momento se veía dando un paso en falso y cayendo con su amiga de manera torpe.
Por suerte no fue así.
Los golpes y los gritos comenzaron a escucharse cada vez más ahogados sobre su cabeza, pero un ruido resaltó sobre todos los demás: unas puertas cediendo.
Siguió bajando completamente a oscuras hasta que la negrura se convirtió en penumbra.
- Ya llegamos, Ana. ¡Aguanta! - dijo por lo bajo.
Pero no hubo respuesta alguna.
Llegó a una puerta metálica abierta por completo que daba a un pequeño pasillo de hormigón, alargado y estrecho. Lo recorrió rápidamente hasta llegar a otra puerta metálica abierta que daba a una estancia cuadrada. Había escritorios metálicos a lo largo de las paredes laterales y del fondo, y grandes pantallas colgaban de las paredes sobre estos.
Tendidos por toda la estancia, sobre las sillas, las mesas o el suelo, había cadáveres de agentes de RIO. Algunos aferraban sus pistolas mientras que otros habían dejado caer las suyas a pocos metros de ellos.
"¿Qué pasó aquí?"
Lucas avanzó hacia la primera silla de la derecha, con cuidado de tropezar con los cuerpos inertes en el camino, y sentó a Ana.
Seguía inconsciente.
Corrió hacia la puerta e intentó cerrarla, pero la cerradura estaba completamente reventada.
- Cómo no.
Con mucho esfuerzo comenzó a empujar los escritorios cercanos contra la puerta.
"Esto no va a ser suficiente", se dijo.
Al otro lado de la puerta y hacia arriba escuchó gritos ahogados.
Había otra pequeña puerta en el fondo opuesto de la estancia pero daba a un pequeño aseo. Un cadáver yacía en el suelo junto al inodoro.
"Sin salida", resopló Lucas, ignorando al muerto.
"Tendré que pedir ayuda"
Dio unas zancadas hasta Ana e intentó hablar por su radio, pero no hubo respuesta alguna.
Miró las pesadas paredes y techo de hormigón que lo envolvía y asintió para si.
"¿Y ahora qué hago?
Comenzó a caminar por la estancia observando los alrededores
"¿Qué hago? ¿qué hago? ¿qué hago?"
Entonces reparó en un pequeño armario sobre uno de los escritorios del fondo de la estancia. Tenía un candado de combinación reventado.
Lo abrió. El armario contenía pistolas y munición.
"Jamás imaginé sentirme feliz por esto", sonrió para si.
Unos gritos se escucharon al otro lado de la puerta bloqueada y se acercaban rápidamente a esta. Lucas dio un respingo cuando empezaron a golpear el metal con furia.
Corrió hacia Ana y arrastró su silla hacia el fondo de la sala, apartando los cadáveres.
Seguía sin responder.
Escuchó el tumulto al otro lado de la puerta y miró la pistola en su mano y la munición en el armario.
"Esto no va a ser suficiente"
Miró a los ordenadores dispuestos alrededor de la sala y se acercó al más cercano. Lo encendió.
Tras un breve intervalo de tiempo, el dispositivo mostró una pantalla con un mensaje:
"Introduzca su tarjeta".
Lucas se afanó en rebuscar en los bolsillos del cadáver más cercano. Nada. Buscó en el suelo cercano pero tampoco hubo suerte.
Comenzó a correr por la sala, rebuscando en el resto de cadáveres. Soltaba maldiciones con cada uno que demostraba no tener nada.
A los golpes de la puerta se se sumó otro ruido: el de los escritorios de metal que la bloqueaban, arrastrándose por el suelo lentamente. Los gritos al otro lado de la puerta dejaron de escucharse ahogados.
El joven corrió e intentó empujar los escritorios con su cuerpo mientras escudriñaba la habitación frenéticamente.
- ¡Vaya mierda! - espetó con un grito, cuando un pensamiento cruzó su cerebro como un rayo.
"No creo...", se dijo.
Pero tenía que intentarlo.
Corrió al pequeño aseo del fondo y movió el cadáver del suelo hasta dejarlo boca arriba. Sujetaba una pequeña tarjeta contra el pecho.
Lucas la cogió y corrió al ordenador más cercano al aseo y lo introdujo. La animación de una rueda girando duró unos segundos que se convirtieron en una eternidad mientras Lucas dudaba sobre si volver a empujar los escritorios o permanecer en el sitio.
Por fin la pantalla de bloqueo desapareció y un fondo de escritorio con el logotipo de RIO apareció frente a él. Al joven le pareció que había pasado años desde que viera el  "río de información" fluyendo desde un planeta hacia una cabeza humana.
Vio iconos con leyendas como "Cámaras", "Canto de Sirena", etc.
Hizo click en el "Canto de Sirena" y la luz de la *webcam* se encendió.
- ¿Qué?
Se abrió una videoconferencia. La cara de Lucas aparecía, sorprendida, en la esquina inferior derecha. El resto de la pantalla mostraba un "Cargando..." hasta que por fin apareció una mujer más joven que Lucas, vestida con el uniforme de *RIO* y sentada en una sala similar a la de este.
La mujer miraba fijamente a Lucas sin decir palabra.
El joven carraspeó y le devolvió la mirada durante unos segundos.
La mujer hizo una mueca y ladeó la cabeza, visiblemente confundida.
Lucas miró a Ana.
"Lo siento"
Volvió a mirar a cámara.
- Por favor - dijo finalmente - Nos están atacando. ¡Necesitamos ayuda!
La mujer habló con alguien fuera de cámara pero Lucas era incapaz de oírla. Se había silenciado.
Cuando volvió el sonido, se limitó a decir:
- Los refuerzos llegarán en 15 minutos.