title:          71
ID:             136
type:           md
summaryFull:    20 de diciembre de 2025 (sábado), 15:20.
                
                Lucas intenta aguantar hasta que lleguen los refuerzos de RIO pero es imposible. Pide ayuda y RIO libera un gas en la estancia que lo deja inconsciente.
POV:            0
notes:          
                # Ir moviendo de capítulo en capítulo
                
                - **Corregir el capítulo.**
                - Ajustar número de capítulo.
                - Ajustar resumen de la escena a esta última.
                - (Resumen) Mostrar fecha y hora al principio.
                - Cambiar Estado a "Final" y Etiqueta a "Capítulo"
                
                # Diálogos
                
                - Diálogos: remplazar guiones por "guiones largos" (revisar exportado) y repasar reglas de los guiones en los diálogos (tener chuleta aquí).
                
                - No dejar espacios con la raya.
                —¿Cuándo volverás?
                
                - Incisos con verbos del habla se introducen en minúsculas.
                —¡Qué le vamos a hacer! —exclamó resignada doña Patro
                
                - Incisos con verbos que NO son del habla se introducen en mayúsculas.
                —¿Puedo irme ya? —Se puso en pie con gesto decidido—. No hace falta que me acompañe. Conozco el camino.
                
                - Exclamación e interrogación se cierran siempre antes de la raya. Así mismo, los puntos suspensivos también irán antes de ésta.
                —Hola Ana ¿Cómo estás?—dijo Manuel a modo de saludo.
                
                - Si tras especificar quién es el emisor se quiere continuar la frase, quedaría de esta forma:
                —Hola Ana —dijo Manuel—. Me alegro de verte.
                
                - Si el comentario de la persona que está narrando la frase no tiene nada que ver con la acción de hablar (o acciones relacionadas: gritar, preguntar, exclamar) que realiza el emisor, la frase se cierra. El texto del narrador empieza en mayúscula.
                —Hola Ana. —Manuel entró en la sala pero no saludó a nadie más.
                
                - Si el diálogo continúa después, se escribe un punto tras la raya de cierre. Es decir:
                —Hola Ana. —Manuel entró en la sala, y sin saludar a nadie más se dirigió a la barra—. Póngame una cerveza por favor.
                
                - Diálogos que se dividen en varios párrafos:
                —Párrafo inicial.
                »Párrafo de continuación 1.
                »Párrafo de continuación 2.
                »Párrafo final.
                
                # Comillas angulares
                
                - «
                - »
                
                # Arrastrar hasta el capítulo donde proceda
                
                ## 3. Propagación de la {W:28:Señal violenta}
                
                La propagación descontrolada de la {W:27:Cepa "Lucas"} amenaza seriamente el control de RIO, que entonces comienza a  volver violentos a grandes sectores de la población de manera controlada.
                
                RIO vuelve a Lucas violento y este ataca a Ana cuando RIO los "salva" y le inyectan unas nanomáquinas que inhabilitan a la *Sirena* en su interior. Le dan esta última información a Lucas y lo convencen para permanecer con el mini-Mástil apelando a que si no lo hacen puede atacar a sus seres queridos como Noemí y a Lara.
                
                La inyección:
                - **Si le han inyectado algo, no pueden controlarlo para que no la lie como hace al final?**
                - Explicar por qué Elizabeth no es visible para Lucas cuando forma parte de la nube.
                - ¿Qué tiene Elizabeth (y le inyectan a Lucas) para que ellos no sean afectados por la *Sirena*?
                - Explicar que tiene una duración determinada y la *Sirena* no tardará en adaptarse a ello, por lo que no es una solución final.
                
                - (Capítulo 73) Bases de RIO destruidas por ellos mismos para eliminar sospechas y contener la "infección".
                -- Alguna sí que son desmanteladas por la *Sirena*.
                
                - Ir dejando pistas / refuerzos de que los menores de edad no son asimilados / la *Sirena*
                no los usa.
                
                ## Hipersensibilidad a la Sirena
                
                - Explicar por qué las nanomáquinas del camino al baño afectan a Lucas a la ida pero no a la vuelta.
                - ¿Cuántos más comparten la sensibilidad de Lucas? ¿A cuántos tiene RIO?
                - ¿Mencionar aquí los intentos de RIO por intentar descubrir más "sensibles"?
                - ¿Arturo? ¿Era sensible al final a las nanomáquinas? ¿Qué le pinchaban?
                
                ## 4. Plan de RIO / asalto final
                
                - ¿Lucas es un "emisor" de la señal de Jonás? ¿O lo que hace es navegar por los recuerdos de la científica para gana "acceso de administrador" a la red, un salvaguarda que la programadora se guardó por si acaso?
                - (Capítulo 69) Pensar si no es muy sospechoso que justo la explosión sea en ese momento, y pensar qué excusa se inventa RIO para ello.
                - (Capítulo 69) Burbuja controlada por equipo de RIO llevando mini-mástiles.
                - (Capítulo 69) ¿Por qué el violento explota? -> ¿Sobredosis?
                
                Jonás ocultó a RIO que había descubierto una señal que podía matar a la *Sirena* porque temía el efecto que podría tener sobre su hermana y él. Sin embargo, RIO lo sabe, y quiere la señal para emitirla por todo el globo y acabar con la *Sirena* de una vez.
                
                Lucas es clave para esto, ya que su nivel de asimilación y su conexión a la *Sirena* lo convierte en un *hub* desde el que emitir la señal al resto de la red ("credenciales biométricas" para acceder a la red que sólo tienen los *asimilados*).
                
                Primero lo usan para hacer un barrido de topos en la base, y luego Lucas entra en la "red". La *Sirena* se le aparece e intenta convencerlo, mientras las voces de de Elizabeth, Noemí, etc intentan convencerlo de liberar la señal. Lucas va "superando pruebas" como representación de las defensas de la *Sirena* (¿Jonás le ayuda de alguna manera potenciando su resistencia a la *Sirena*?).
                
                Lucas detecta un último topo que intentará ¿reducir a Elizabeth? / ¿inyectarle algo para devolverlo al plano físico? y tiene que decidir entre ayudarle o liberar la señal en la red. (Decide por lo de la niña violenta, **¿cuándo le ataca?**)
                
                RIO por su parte dispara balas con la señal violenta a los *asimilados* que detectan ellos mismos cuando se acercan a la base.
                
                - ¿La *Sirena* lo está asaltando? ¿Lleva mucho haciéndolo? ¿O los descubre cuando Lucas se "conecta" a la red?
                -- ¿Descubren la localización en el asalto de la base rebelde (justo ven que ha visto los planos y los de RIO apremian a la resistencia)?
                -- **¿Cómo meto a Ajani y Kasim en el último tramo? ¿También están en la base? ¿Para qué?**
                --- Ajani infiltrado. ¿Alguna pista?
                - ¿Lucas está encerrado en una sala con un falso espejo desde donde lo observan. ¿Se hace el muerto / con ayuda de la *Sirena* para que se le acerquen y entonces intenta escapar? ¿Se hace con el guante de Jonás y destruye X? Tiene que tener el timing correcto para que lo dejen libre y no le frían el cerebro con las nanomáquinas.
                
                - **¿Por qué tienen que desplazarse a un centro de RIO para que Lucas "use su poder"? ¿Qué tipo de centro es y qué hay ahí que necesitan?**
                - Tener en cuenta que RIO controla la propagación de la cepa violenta, no puede haber algo como una base que necesiten llena de violentos.
                - ¿Salvar el tramo de Jonás haciendo el túnel hasta la base / lo que sea? Puede que la base esté siendo asaltada "de verdad" por violentos, pero RIO los mata con las propias nanomáquinas cuando se acercan mucho / no los ven lucas y cía.
                --- ¿Estaban tan juntos como para caer los 3 en el agujero? ¿O algunos corren para juntarse?
                --- ¿Más adelante Lucas tendrá oportunidades de ponerse los guantes y se negará / lo hará como último remedio (como cuando Jonás comienza a perder la consciencia excavando el túnel a la base militar)?
                - En el asalto a la base militar del final Lucas insiste a Jonás para usar su guante pero este se niega (¿por qué?).
                - Durante el viaje, Jonás, visiblemente asustado por estar en manos de RIO otra vez, confiesa a Lucas que lo matará sin dudarlo para proteger a su hermana.
                
                ## Final
                
                - Y que Lucas las vea cuando la *Sirena* **le inyecta algo para deshacerse del Minimástil (¿lo descubrió investigando a Ana?)** y le cuenta la verdad.
                
                ## Capítulo 61 (y posteriores)
                
                - Ajustar lo que se dice en el capítulo de planificación con respecto a lo que se hace en este finalmente.
                
                - Explicitar lo coordinados que son los violentos del capítulo 67.
                - (Capítulo 71) El detalle del árabe. Hasta ahora Lucas lo había entendido sin problemas gracias a la *Sirena*
                - Explicar en algún punto futuro los micromástiles que Elizabeth y otros tienen implantados.
                - ¿Añadir una penúltima escena donde la Sirena lo muestra en la piel de Elizabeth cuando le  inyecta el Mástil a través de los violentos (controlados por RIO),. le tiende la trampa en la *Burbuja* de las explosiones, secuestra a Ana, etc?
                - ¿Quién le deja la nota con la localización de Ana en el capítulo 80?
                - ¿Qué ocurre en el capítulo 81 en el campamento / claro al que se han llevado a Ana?
                - Explicitar en algún momento que son las apuñaladas (del capítulo 67) las que introdujeron las nanomaquinas en Ana y Lucas.
                - **Pueden ser nanomáquinas que controlan remotamente para suministrar los fármacos en el momento justo**.
                - Aclarar quién se la lleva. No puede ser los asimilados directamente por el Mástil de Ana
                - Aclarar que el Mástil lo activa / desactiva RIO para curar a Lucas cuando está inconsciente (pe. desmayo entre capítulos 81 y 82).
                - Más adelante hacer coincidir la descripción del Mástil que llevan con las esferas que se mencionan al principio de esta escena (¿ampliar ambas descripciones?).
                - Ajustar el estado de la gente del laboratorio cuando llegan más adelante.
                - ¿Poner alguna referencia a que se acerca / es / fue navidad?
                
                - ¿*Mástil* o *mástil*?
                - Remplazar "" por comillas angulares (empecé a ponerlas a partir del capítulo 59).
                - ¿habían + <plural> -> había <singular>?
label:          3
status:         4
compile:        2
setGoal:        500
charCount:      5024


—¡No! —gritó Lucas, al tiempo que se abalanzaba contra el violento.
Los dos chocaron contra una de las mesas y cayeron al suelo. El violento, un hombre de unos 40 años, quedó por encima y lanzó una cuchillada a Lucas que este esquivó a duras penas.
La hoja chocó contra el suelo a escasos centímetros de su costado. Lucas agarró el brazo del cuchillo con una de sus manos y con la otra profirió un puñetazo al violento, que cayó a un lado.
—Lucas...
Era la voz de Ana, apenas un hilo.
Su amigo se puso de pie tan rápido que sitió marearse. La sensación se acrecentó cuando vio el pecho y el vientre de su amiga convertido en un charco de sangre.
Ana comenzaba a cerrar los ojos.
—Lucas.
—¡Aguanta! ¡Tienes que...!
Profirió un grito de dolor cuando el violento le apuñaló en la espalda. Cuando el atacante sacó la hoja para repetir el procedimiento, Lucas se giró y empujó al violento con fuerza, haciendo que cayera al suelo.
Sabía que no debía darle la espalda y que se volvería a poner en pie enseguida, pero tenía que ver el estado de su amiga.
Ella había cerrado los ojos.
—¡Ana!
Lucas se giró nuevamente hacia el violento, que había comenzado a levantarse, y le pegó una patada en la cara, noqueámdolo.
Entonces volvió a darse la vuelta. La puerta rota de la estancia había seguido cediendo y estaba a punto de dejar el hueco suficiente para que los violentos del otro lado pudieran pasar.
Por encima de los gritos de ira, comenzó a escuchar disparos.
Aún sabiendo que su amiga estaría probablemente muerta y él no tardaría en seguirla, ignoró la muerte que se le venía encima y le tomó el pulso a Ana, blanca como la nieve, con dedos temblorosos.
Nada.

**¿O hacer que la chica de RIO no cuelgue y que al ver el percal active el gas?**
**VOY POR AQUÍ, REFINAR OTRA VEZ, INCLUYENDO NOTAS Y RESUMEN**


La agente de RIO colgó sin dejar tiempo a réplicas.
Lucas se quedó mirando la pantalla, preguntándose si había hecho bien, hasta que los golpes en la pesada puerta metálica lo devolvieron a la realidad.
Se sacudió la cabeza y echó un vistazo a Ana: seguía inconsciente. Entonces corrió hacia la puerta, parando las mesas que la bloqueaban con su cuerpo.
A pesar de su delgadez, esperó poder oponer alguna resistencia. No obstante, las mesa lo empujaban sin apenas esfuerzo.
"Mierda"
Gastó las pocas balas que le quedaban disparando a través del hueco cada vez mayor que dejaba la puerta. Algunos violentos  murieron pero no caían al suelo; los que empujaban y gritaban tras ellos  lo impedían.
Lucas corrió hacia el armario e intentó cargar su pistola, pero la munición no era la misma. Robó la pistola de uno de los cadáveres de la habitación y gastó varios cargadores más pero era inútil. Los cadáveres de las primeras filas servían de protección y ariete a los violentos de las traseras.






Volvió a correr hacia el ordenador y clicó nuevamente en el "Canto de *Sirena*". Tras un retardo, la misma china de antes apareció en pantalla.
—¿Qué quieres? —se limitó a decirle.
Lucas resopló.
—No sé si voy a aguantar los quince minutos —se llevó el dedo índice al oído y permaneció en silencio. La chica lo imitó unos segundos mientras los golpes y gritos se escuchaban de fondo.
—Está bien, puedes...
—¿Podemos usar el *Canto de Sirena*? —la interrumpió Lucas.
—Esta gente no está bajo nuestra influencia, son...
—Me gustaría usarlo.
La chica suspiró.
—Bien, si quieres perder el tiempo...
Tecleó algo en su ordenador y se recostó en su asiento, mirando fijamente a Lucas, con los brazos cruzados.
En toda la estancia resonaron tres notas graves y cortas de xilófono, seguida de una larga y aguda.
No tuvo ningún efecto. Los gritos y golpes al otro lado de la puerta no cesaron en ningún momento.
—¿Contento? —inquirió la agente de RIO.
El joven no respondió.
—Hay un mecanismo de emergencia que libera un gas en el exterior de la estancia en la que te encuentras —dijo entonces su interlocutora—. Debería dormirlos en pocos segundos.
"¡Perfecto", pensó Lucas. No obstante, enseguida reparó en algo.
—Pero la puerta está abierta y no puedo cerrarla.
—Pues me temo que tendrás que buscar un sitio cómodo.
—No hay máscaras de gas?
—¿Has visto alguna?
Lucas se negó a responder. En su lugar miró la puerta.
"Si no he conseguido cerrarla hasta ahora..."
Volvió a mirar a Ana unos instantes y luego a cámara.
—Está bien.
Su interlocutora le guió por los pasos necesarios hasta que llegó a una pantalla que pedía confirmación para liberar el gas.
Lucas negó con la cabeza.
"Mierda"
Pulsó el botón y se acomodó en su silla. Se quito la camiseta y se la colocó tapándose boca y nariz.
—Dulces sueños.
La mujer sonrió antes de cortar la conexión.
El joven se quedó mirando la pantalla unos instantes con una mueca de disgusto.
Una pequeña alarma comenzó a sonar en la estancia. A los pocos segundos, los golpes en la puerta comenzaron a remitir rápidamente y fueron sustituidos por el ruido de cuerpos cayéndose.
Pasaron otros segundos hasta que la vista de Lucas se comenzó a nublar. Se tambaleó en su sitio e intentó acomodarse más sobre el respaldo de su silla.
No tardó en verlo todo negro.