title:          72
ID:             44
type:           md
summaryFull:    20 de diciembre de 2025 (sábado), 16:00.
                
                Lucas despierta en una ambulancia retenido por Elizabeth mientras una mujer con bata examina a Ana.
POV:            0
notes:          
                # Ir moviendo de capítulo en capítulo
                
                - **Corregir el capítulo.**
                - Ajustar número de capítulo.
                - Ajustar resumen de la escena a esta última.
                - (Resumen) Mostrar fecha y hora al principio.
                - Cambiar Estado a "Final" y Etiqueta a "Capítulo"
                
                # Diálogos
                
                - Diálogos: remplazar guiones por "guiones largos" (revisar exportado) y repasar reglas de los guiones en los diálogos (tener chuleta aquí).
                
                - No dejar espacios con la raya.
                —¿Cuándo volverás?
                
                - Incisos con verbos del habla se introducen en minúsculas.
                —¡Qué le vamos a hacer! —exclamó resignada doña Patro
                
                - Incisos con verbos que NO son del habla se introducen en mayúsculas.
                —¿Puedo irme ya? —Se puso en pie con gesto decidido—. No hace falta que me acompañe. Conozco el camino.
                
                - Exclamación e interrogación se cierran siempre antes de la raya. Así mismo, los puntos suspensivos también irán antes de ésta.
                —Hola Ana ¿Cómo estás?—dijo Manuel a modo de saludo.
                
                - Si tras especificar quién es el emisor se quiere continuar la frase, quedaría de esta forma:
                —Hola Ana —dijo Manuel—. Me alegro de verte.
                
                - Si el comentario de la persona que está narrando la frase no tiene nada que ver con la acción de hablar (o acciones relacionadas: gritar, preguntar, exclamar) que realiza el emisor, la frase se cierra. El texto del narrador empieza en mayúscula.
                —Hola Ana. —Manuel entró en la sala pero no saludó a nadie más.
                
                - Si el diálogo continúa después, se escribe un punto tras la raya de cierre. Es decir:
                —Hola Ana. —Manuel entró en la sala, y sin saludar a nadie más se dirigió a la barra—. Póngame una cerveza por favor.
                
                - Diálogos que se dividen en varios párrafos:
                —Párrafo inicial.
                »Párrafo de continuación 1.
                »Párrafo de continuación 2.
                »Párrafo final.
                
                # Comillas angulares
                
                - «
                - »
                - Empecé a ponerlas a partir del capítulo 59.
                
                # Arrastrar hasta el capítulo donde proceda
                
                ### 3. RIO comienza la {W:28:Bubuja mundial}
                
                - RIO planeaba inyectar sus nanomáquinas a nivel mundial de manera muy controlada dado los riesgos, pero al verse acorralado por la *Sirena* activa la propagación / autoreplicación de las nanomáquinas, creando poco a poco una {W:28:Bubuja mundial}. Comienzan a provocar las matanzas por todo el mundo.
                
                ### 4. RIO propone su plan
                
                - RIO propone su plan a la Resistencia: saben que Marta, a pesar de confiar en la *Sirena*, era una chica muy precavida y debía tener algún salvaguarda en caso de que la *Sirena* resultara ser mala, por lo que propone a Lucas navegar por sus recuerdos.
                - Como muestra de buena fe, RIO publica pruebas de sus crímenes mundialmente (no tiene riesgo ya que pretende tomar el control del mundo mediante la {W:28:Bubuja mundial}).
                - Los de la Resistencia debaten si ayudar a RIO o no, incluyendo a Jonás, **que no está presente sino por videoconferencia**.
                - Escoltan a Lucas al edificio principal para que lo duerman, cuando una niña pequeña lo apuñala. Lo llevan malherido hasta una sala donde lo duermen (Lucas reconoce el compuesto que Ajani le inyectó).
                
                ### Siguientes
                
                {W:29:Último cuarto}
label:          3
status:         4
compile:        2
charCount:      9648


Elizabeth y los efectivos de RIO escoltaron a Lucas escaleras arriba hasta la iglesia en la superficie, respetando su decisión de que fuera él quien continuara cargando a Ana.

**VOY POR AQUÍ**

**Adaptar. Lucas no quedó inconsciente, y Elizabeth ya se presentó al final del capítulo anterior**

El tambaleo lo despertó, quién sabe cuánto tiempo después.
Lucas abrió los ojos solo para cerrarlos al instante, cegado por la luz. Dejó escapar un suspiro de disgusto al tiempo que se tapaba la cara con el dorso de la mano.
Fue abriendo los ojos y retirando la mano al unísono, poco a poco, como si temiera quedarse ciego.
Se encontraba sentado en la parte de atrás de una amplia ambulancia, bañada por la luz de un potente foco colgado del techo.
Frente a él, Ana yacía inconsciente sobre una camilla. Una mujer de unos cincuenta años y con bata se encontraba de pie a su lado, observándola.
Lucas trató de incorporarse rápidamente pero entonces sintió una pistola apretarse contra el lado izquierdo de su cabeza.
—Tranquilo —dijo una voz femenina—. Ya te hubiéramos matado si no fueras tan valioso ahora mismo, pero tampoco tientes a la suerte.
Levantó las manos ligeramente, gesto que fue correspondido con la pistola retirándose ligeramente. Entonces miró a su izquierda y vio a una joven esbelta sentada a su lado. Vestida de militar, su larga cabellera ondulada y castaña caía libre sobre sus hombros.
Era Elizabeth.

---

Lucas miró a Elizabeth fijamente antes de volver a mirar a Ana y la doctora.
«¿Estás ahí?», pensó.
Suspiró al no tener respuesta.
—¿Pidiendo ayuda a la *Sirena*?
Elizabeth bajó la pistola pero no la guardó. Él la miró sin decir nada.
—Has liado una buena —dijo ella entonces—. Pero aún podemos arreglarla.
—¿«Arreglarla»?
—La pandemia mortal que has liberado, campeón.
Lucas frunció el ceño. Elizabeth miró a la doctora y asintió. Esta última le pinchó una jeringuilla a Ana.
—¡¿Qué haces?!
El joven se intentó incorporar rápidamente, pero su captora le propinó un fuerte puñetazo en la mejilla. Un ardor le inundó la boca y Lucas permaneció sentado. Se limpió la sangre, aturdido.
—Me extraña que te preocupes tanto por Ana después de haber estado a punto de matarla —dijo Elizabeth tranquilamente, mientras se sacaba un móvil del bolsillo. Entonces buscó algo en el dispositivo antes de cedérselo.
Era una grabación del sótano de la *Burbuja*. Ana y él peleaban entre ellos, lanzando gritos inconexos, hasta que Lucas la tiraba al suelo y empezaba a estrangularla.
—Tu «amiga» está viva gracias a que nuestra compañera liberó el gas adormecedor de la estancia. Menos mal que esos psicópatas no lo deshabilitaron al capturar la *Burbuja*.
Lucas negó con la cabeza.
—Eso no puede ser verdad.
La doctora terminó de extraer una pequeña muestra de la sangre de Ana y se dirigió a una mesita en una las esquinas traseras de la ambulancia. Liberó una pequeña parte bajo un microscopio.
Permaneció de pie y miró a Lucas. Este último dudó y miró a su vez a Elizabeth, quien se limitó a asentir.
—Adelante.
Se levantó mirando de reojo a la agente de RIO, con el sabor a sangre todavía muy presente.
Avanzó hacia el microscopio, y antes de mirar por este ya notó algo raro: la pequeña muestra de sangre situada bajo la lente tenía un tono grisáceo.
Con una mueca, miró a través del instrumento.
Flotando junto a los glóbulos rojos se encontraban infinidad de diminutos insectos metálicos. Algunos se movían con gran rapidez esquivando los glóbulos rojos, mientras que otros se adherían a ellos.
Lucas apartó la cabeza y negó con la cabeza, parpadeando. Luego miró otra vez para confirmar.
—¿Qué te parece? —preguntó Elizabeth.
El joven esperó unos segundos antes de contestar. Entonces recordó su conversación con la *Sirena*.
—Esto no quiere decir nada —No estaba seguro de si estaba intentando convencer a Elizabeth a o a si mismo—. La *Sirena* ya nos explicó que nos anida, pero su objetivo es...
—«Hacernos alcanzar nuestro mayor esplendor» —lo interrumpió Elizabeth—. Ya. ¿Y cómo pretende hacerlo si nos mata antes?
—¿De qué hablas?
—¿No te parecieron muchos insectos para una muestra tan pequeña de sangre? La *Sirena* sólo está interesada en reproducirse cuanto más mejor, y la salud del huésped le da igual mientras lo consiga. ¿Crees acaso que te queda mucho de vida? Esos bichos crecen muy rápido y tienen una manera muy brusca de independizarse.
A Lucas se le hizo un nudo en la garganta.
—¿Qué...?
Elizabeth miró a la doctora y asintió. Esta última se agachó junto a una bolsa de cadáveres cercana y la abrió, dejando al descubierto la cabeza de una mujer poco mayor que Lucas. La parte superior de su cabeza parecía haber reventado, con rajas cruzando su cráneo de lado a lado. De las heridas, así como de sus ojos, nariz, orejas y boca, brotaba un líquido gris oscuro.
Lucas retrocedió unos pasos y se llevó una mano al estómago. Sintió náuseas.
—¿Te suena de algo? —inquirió Elizabeth—. Había unos cuantos más como ese en la *Burbuja*.
El joven la ignoró. En su lugar se llevó un par de dedos temblorosos a la mejilla, allí donde había recibido el golpe, y cuando los apartó estaban teñidos de un rojo grisáceo, más oscuro que el de la sangre de Ana.
Permaneció en silencio.
La doctora le tocó entonces el hombro. Lucas se giró y reparó en que ahora sujetaba otra jeringuilla con un líquido blanco.
El joven la dejó pasar y ella echó una pequeña cantidad sobre la muestra de sangre, antes de apartarse ella a un lado e invitarle a acercarse con un gesto.
—Adelante.
Lucas volvió a acercarse y mirar por el microscopio. Una gran parte de los insectos metálicos comenzó a ir cada vez más lento hasta que se detenían por completo, muertos.
—De nada —dijo Elizabeth a sus espaldas.
—¿Qué...? ¿Nos has inyectado eso?
—«Eso» es lo que evita que estés matando gente por ahí, incluida a tu querida amiga, aunque es algo temporal. Pero entiendo que es normal tu reacción. No todo el mundo es capaz de reconocer que se ha metido en una secta suicida, ¿a que no? —sonrió Elizabeth.
—No... no te creo. ¡Mienten! ¡Es otro montaje de RIO!
—¿De verdad crees eso?
—¡Vendieron al mundo que Inglaterra planeaba invadir Estados Unidos!
Ambos se miraron a los ojos unos segundos. Elizabeth asintió.
—Ahí debo reconocer que me has pillado —Esperó un instante antes de seguir—. Escucha, no te voy a vender que somos los buenos ni que nuestras intenciones sean puras. Pero es mejor un mundo con *RIO* que un mundo infectado donde la gente no pasa de los 50 años. Tienes que...
—¿Voy a morir a los 50?
—Tendrás suerte si pasas de los 35 años.
El joven negó con la cabeza.
«5 años...».
—¡Pero acabas de decir 50!
—50 años es una estimación de la mayor edad que puede alcanzar alguien infectado. Por desgracia para ti, eres especial, Lucas. Pero especial en lo malo. ¿Jonás no te lo ha explicado?
—¿Jonás?
Un disparo resonó con fuerza y rompió un cristal cercano. Los presentes se agacharon rápidamente, mientras Elizabeth se dirigía hacia la pequeña ventanilla que daba al asiento del piloto. Echó un vistazo.
—¡Mierda!
El vehículo comenzó a girar hacia un lateral.
—¡Agárrense! —gritó.
Lucas buscó algo a lo que aferrarse pero fue tarde. El impacto lo lanzó por los aires y chocó violentamente contra una de las paredes del vehículo.
Había logrado cubrirse la cabeza a duras penas, pero los brazos y el tronco se llevaron un buen golpe. Un ardor, seguido por una oleada de dolor, recorrieron todo su cuerpo.
Al igual que antes, no hubo sonido sanador alguno.
Cayó sobre su pecho en el suelo. Dejó escapar un quejido y se obligó a mantenerse consciente. Abrió los ojos con esfuerzo.
Se encontraba orientado hacia las puertas traseras. Una papelera cercana había volcado y expulsado sus contenidos por todo el suelo de la ambulancia.
Lucas distinguió  un objeto alargado frente a él. Era un bisturí.
Alargó la mano y...
—¿Estás bien? —dijo Elizabeth a su espalda.
Lucas permaneció inmóvil.
—Sí... uf —dijo la doctora—. Eso creo.
—Vamos, levántate.
El joven terminó de alargar la mano, rápidamente pero en silencio, y alcanzó el bisturí. Lo ocultó bajo su mano y permaneció quieto.
«¿Me habrán visto?»
Notó a las dos mujeres incorporarse tras él.
—Yo voy a cubrir la salida —dijo Elizabeth—. No pueden recuperar a Ana, ¿ok? Si la cosa se tuerce...
—Entendido.
Lucas refrenó su impulso de incorporarse y permaneció inmóvil. Unos pasos resonaron a su lado y se encaminaron hacia las puertas traseras.
Elizabeth abrió una de la puertas y asomó la cabeza, pero la ocultó rápidamente cuando unos disparos impactaron sobre la ambulancia. Lucas entrecerró los ojos cuando la agente de RIO volvió a mirar hacia atrás.
—Prepárate.
Elizabeth volvió a girarse y comenzó a disparar para responder al fuego enemigo. Tras unos disparos gritó.
—¡Queremos hablar!
Pero los disparos del otro lado no cesaron.
Lucas se movió lo más cuidadosamente que pudo para mirar tras suya. Ana yacía en el suelo. La doctora permanecía agachada a su lado rebuscando por el suelo. Se hizo con una jeringuilla y un pequeño bote. Se incorporó y comenzó a preparar la inyección.
No había reparado en Lucas.
Sin pensarlo dos veces, el joven se incorporó tan rápido que un gran mareo se apoderó de él. Corrió tambaleándose hacia la doctora, que dio un respingo al ver al joven.
—¡No, espera!
Lucas se chocó contra la doctora y le clavó el bisturí en el cuello. Consiguió mantener el equilibrio y se tiró sobre Ana, tapándola.
Miró a Elizabeth, que los estaba apuntando con la pistola. Esta última miró al joven y soltó una maldición, bajando el arma.
Un quejido ahogado se escuchó tras lucas.
La doctora mantenía una mano ensangrentada tapándose el cuello pero poco podía hacer para detener la hemorragia. Liberó la mano y miró fijamente a Lucas.
—Te... te perdono.
Y entonces se desplomó.