title:          73
ID:             140
type:           md
summaryFull:    20 de diciembre de 2025 (sábado), 16:05.
                
                Elizabeth y la doctora le enseñan muestras y cadáveres afectados por la Sirena a Lucas y le dicen que la Sirena miente con el único propósito de perpetuarse como un virus. La ambulancia es atacada y choca, momento en el que Lucas mata a la doctora.
                
POV:            0
notes:          
                # Ir moviendo de capítulo en capítulo
                
                - **Corregir el capítulo.**
                - Ajustar número de capítulo.
                - Ajustar resumen de la escena a esta última.
                - (Resumen) Mostrar fecha y hora al principio.
                - Cambiar Estado a "Final" y Etiqueta a "Capítulo"
                
                # Diálogos
                
                - Diálogos: remplazar guiones por "guiones largos" (revisar exportado) y repasar reglas de los guiones en los diálogos (tener chuleta aquí).
                
                - No dejar espacios con la raya.
                —¿Cuándo volverás?
                
                - Incisos con verbos del habla se introducen en minúsculas.
                —¡Qué le vamos a hacer! —exclamó resignada doña Patro
                
                - Incisos con verbos que NO son del habla se introducen en mayúsculas.
                —¿Puedo irme ya? —Se puso en pie con gesto decidido—. No hace falta que me acompañe. Conozco el camino.
                
                - Exclamación e interrogación se cierran siempre antes de la raya. Así mismo, los puntos suspensivos también irán antes de ésta.
                —Hola Ana ¿Cómo estás?—dijo Manuel a modo de saludo.
                
                - Si tras especificar quién es el emisor se quiere continuar la frase, quedaría de esta forma:
                —Hola Ana —dijo Manuel—. Me alegro de verte.
                
                - Si el comentario de la persona que está narrando la frase no tiene nada que ver con la acción de hablar (o acciones relacionadas: gritar, preguntar, exclamar) que realiza el emisor, la frase se cierra. El texto del narrador empieza en mayúscula.
                —Hola Ana. —Manuel entró en la sala pero no saludó a nadie más.
                
                - Si el diálogo continúa después, se escribe un punto tras la raya de cierre. Es decir:
                —Hola Ana. —Manuel entró en la sala, y sin saludar a nadie más se dirigió a la barra—. Póngame una cerveza por favor.
                
                - Diálogos que se dividen en varios párrafos:
                —Párrafo inicial.
                »Párrafo de continuación 1.
                »Párrafo de continuación 2.
                »Párrafo final.
                
                # Comillas angulares
                
                - «
                - »
                
                # Arrastrar hasta el capítulo donde proceda
                
                ## 3. Propagación de la {W:28:Señal violenta}
                
                - Ajustar capítulos posteriores a esto: Elizabeth le cuenta que Ana y él se volvieron violentos (¿le enseña alguna grabación?) y que la chica de RIO con la que habla Lucas lo vio todo y los durmió. También la culpa de Lucas.
                **VOY POR AQUÍ, REFINAR OTRA VEZ, INCLUYENDO NOTAS Y RESUMEN**
                
                - Incluir en capítulos posteriores la culpa de Lucas por haber estrangulado a Ana.
                
                La propagación descontrolada de la {W:27:Cepa "Lucas"} amenaza seriamente el control de RIO, que entonces comienza a  volver violentos a grandes sectores de la población de manera controlada.
                
                RIO vuelve a Lucas violento y este ataca a Ana cuando RIO los "salva" y le inyectan unas nanomáquinas que inhabilitan a la *Sirena* en su interior. Le dan esta última información a Lucas y lo convencen para permanecer con el mini-Mástil apelando a que si no lo hacen puede atacar a sus seres queridos como Noemí y a Lara.
                
                La inyección:
                - **Si le han inyectado algo, no pueden controlarlo para que no la lie como hace al final?**
                - Explicar por qué Elizabeth no es visible para Lucas cuando forma parte de la nube.
                - ¿Qué tiene Elizabeth (y le inyectan a Lucas) para que ellos no sean afectados por la *Sirena*?
                - Explicar que tiene una duración determinada y la *Sirena* no tardará en adaptarse a ello, por lo que no es una solución final.
                
                - (Capítulo 73) Bases de RIO destruidas por ellos mismos para eliminar sospechas y contener la "infección".
                -- Alguna sí que son desmanteladas por la *Sirena*.
                
                - Ir dejando pistas / refuerzos de que los menores de edad no son asimilados / la *Sirena*
                no los usa.
                
                ## Hipersensibilidad a la Sirena
                
                - Explicar por qué las nanomáquinas del camino al baño afectan a Lucas a la ida pero no a la vuelta.
                - ¿Cuántos más comparten la sensibilidad de Lucas? ¿A cuántos tiene RIO?
                - ¿Mencionar aquí los intentos de RIO por intentar descubrir más "sensibles"?
                - ¿Arturo? ¿Era sensible al final a las nanomáquinas? ¿Qué le pinchaban?
                
                ## 4. Plan de RIO / asalto final
                
                - ¿Lucas es un "emisor" de la señal de Jonás? ¿O lo que hace es navegar por los recuerdos de la científica para gana "acceso de administrador" a la red, un salvaguarda que la programadora se guardó por si acaso?
                - (Capítulo 69) Pensar si no es muy sospechoso que justo la explosión sea en ese momento, y pensar qué excusa se inventa RIO para ello.
                - (Capítulo 69) Burbuja controlada por equipo de RIO llevando mini-mástiles.
                - (Capítulo 69) ¿Por qué el violento explota? -> ¿Sobredosis?
                
                Jonás ocultó a RIO que había descubierto una señal que podía matar a la *Sirena* porque temía el efecto que podría tener sobre su hermana y él. Sin embargo, RIO lo sabe, y quiere la señal para emitirla por todo el globo y acabar con la *Sirena* de una vez.
                
                Lucas es clave para esto, ya que su nivel de asimilación y su conexión a la *Sirena* lo convierte en un *hub* desde el que emitir la señal al resto de la red ("credenciales biométricas" para acceder a la red que sólo tienen los *asimilados*).
                
                Primero lo usan para hacer un barrido de topos en la base, y luego Lucas entra en la "red". La *Sirena* se le aparece e intenta convencerlo, mientras las voces de de Elizabeth, Noemí, etc intentan convencerlo de liberar la señal. Lucas va "superando pruebas" como representación de las defensas de la *Sirena* (¿Jonás le ayuda de alguna manera potenciando su resistencia a la *Sirena*?).
                
                Lucas detecta un último topo que intentará ¿reducir a Elizabeth? / ¿inyectarle algo para devolverlo al plano físico? y tiene que decidir entre ayudarle o liberar la señal en la red. (Decide por lo de la niña violenta, **¿cuándo le ataca?**)
                
                RIO por su parte dispara balas con la señal violenta a los *asimilados* que detectan ellos mismos cuando se acercan a la base.
                
                - ¿La *Sirena* lo está asaltando? ¿Lleva mucho haciéndolo? ¿O los descubre cuando Lucas se "conecta" a la red?
                -- ¿Descubren la localización en el asalto de la base rebelde (justo ven que ha visto los planos y los de RIO apremian a la resistencia)?
                -- **¿Cómo meto a Ajani y Kasim en el último tramo? ¿También están en la base? ¿Para qué?**
                --- Ajani infiltrado. ¿Alguna pista?
                - ¿Lucas está encerrado en una sala con un falso espejo desde donde lo observan. ¿Se hace el muerto / con ayuda de la *Sirena* para que se le acerquen y entonces intenta escapar? ¿Se hace con el guante de Jonás y destruye X? Tiene que tener el timing correcto para que lo dejen libre y no le frían el cerebro con las nanomáquinas.
                
                - **¿Por qué tienen que desplazarse a un centro de RIO para que Lucas "use su poder"? ¿Qué tipo de centro es y qué hay ahí que necesitan?**
                - Tener en cuenta que RIO controla la propagación de la cepa violenta, no puede haber algo como una base que necesiten llena de violentos.
                - ¿Salvar el tramo de Jonás haciendo el túnel hasta la base / lo que sea? Puede que la base esté siendo asaltada "de verdad" por violentos, pero RIO los mata con las propias nanomáquinas cuando se acercan mucho / no los ven lucas y cía.
                --- ¿Estaban tan juntos como para caer los 3 en el agujero? ¿O algunos corren para juntarse?
                --- ¿Más adelante Lucas tendrá oportunidades de ponerse los guantes y se negará / lo hará como último remedio (como cuando Jonás comienza a perder la consciencia excavando el túnel a la base militar)?
                - En el asalto a la base militar del final Lucas insiste a Jonás para usar su guante pero este se niega (¿por qué?).
                - Durante el viaje, Jonás, visiblemente asustado por estar en manos de RIO otra vez, confiesa a Lucas que lo matará sin dudarlo para proteger a su hermana.
                
                ## Final
                
                - Y que Lucas las vea cuando la *Sirena* **le inyecta algo para deshacerse del Minimástil (¿lo descubrió investigando a Ana?)** y le cuenta la verdad.
                
                ## Capítulo 61 (y posteriores)
                
                - Ajustar lo que se dice en el capítulo de planificación con respecto a lo que se hace en este finalmente.
                
                - Explicitar lo coordinados que son los violentos del capítulo 67.
                - (Capítulo 71) El detalle del árabe. Hasta ahora Lucas lo había entendido sin problemas gracias a la *Sirena*
                - Explicar en algún punto futuro los micromástiles que Elizabeth y otros tienen implantados.
                - ¿Añadir una penúltima escena donde la Sirena lo muestra en la piel de Elizabeth cuando le  inyecta el Mástil a través de los violentos (controlados por RIO),. le tiende la trampa en la *Burbuja* de las explosiones, secuestra a Ana, etc?
                - ¿Quién le deja la nota con la localización de Ana en el capítulo 80?
                - ¿Qué ocurre en el capítulo 81 en el campamento / claro al que se han llevado a Ana?
                - Explicitar en algún momento que son las apuñaladas (del capítulo 67) las que introdujeron las nanomaquinas en Ana y Lucas.
                - **Pueden ser nanomáquinas que controlan remotamente para suministrar los fármacos en el momento justo**.
                - Aclarar quién se la lleva. No puede ser los asimilados directamente por el Mástil de Ana
                - Aclarar que el Mástil lo activa / desactiva RIO para curar a Lucas cuando está inconsciente (pe. desmayo entre capítulos 81 y 82).
                - Más adelante hacer coincidir la descripción del Mástil que llevan con las esferas que se mencionan al principio de esta escena (¿ampliar ambas descripciones?).
                - Ajustar el estado de la gente del laboratorio cuando llegan más adelante.
                - ¿Poner alguna referencia a que se acerca / es / fue navidad?
                
                - ¿*Mástil* o *mástil*?
                - Remplazar "" por comillas angulares (empecé a ponerlas a partir del capítulo 59).
                - ¿habían + <plural> -> había <singular>?
label:          3
status:         4
compile:        2
setGoal:        500
charCount:      8163


Lucas miró a Elizabeth fijamente antes de volver a mirar a Ana y la doctora.
«¿Estás ahí?», pensó.
Suspiró al no tener respuesta.
—¿Pidiendo ayuda a la *Sirena*?
Elizabeth bajó la pistola pero no la guardó. Él la miró sin decir nada.
—Has liado una buena —dijo ella entonces—. Pero aún podemos arreglarla.
—¿«Arreglarla»?
—La pandemia mortal que has liberado, campeón.
Lucas frunció el ceño. Elizabeth miró a la doctora y asintió. Esta última le pinchó una jeringuilla a Ana.
—¡¿Qué haces?!
El joven se intentó incorporar rápidamente, pero su captora le propinó un fuerte puñetazo en la mejilla. Un ardor le inundó la boca y Lucas permaneció sentado. Se limpió la sangre, aturdido.
—Me extraña que te preocupes tanto por Ana después de haber estado a punto de matarla —dijo Elizabeth tranquilamente, mientras se sacaba un móvil del bolsillo.
Buscó algo en el dispositivo antes de cedérselo. Era una grabación del sótano de la *Burbuja*. Ana y él peleaban entre ellos, lanzando gritos inconexos, hasta que Lucas la tiraba al suelo y empezaba a estrangularla.
—Tu «amiga» está viva gracias a que nuestra compañera liberó el gas adormecedor de la estancia. Menos mal que esos psicópatas no lo deshabilitaron al capturar la *Burbuja*.
Lucas negó con la cabeza.
—Eso no puede ser verdad.
La doctora terminó de extraer una pequeña muestra de la sangre de Ana y se dirigió a una mesita en una las esquinas traseras de la ambulancia. Liberó una pequeña parte bajo un microscopio.
Permaneció de pie y miró a Lucas. Este último dudó y miró a su vez a Elizabeth. Ella asintió.
—Adelante.
Se levantó mirando de reojo a la agente de RIO, con el sabor a sangre todavía muy presente.
Avanzó hacia el microscopio, y antes de mirar por este ya notó algo raro: la pequeña muestra de sangre situada bajo la lente tenía un tono grisáceo.
Con una mueca, miró a través del instrumento.
Flotando junto a los glóbulos rojos se encontraban infinidad de diminutos insectos metálicos. Algunos se movían con gran rapidez esquivando los glóbulos rojos, mientras que otros se adherían a ellos.
Lucas apartó la cabeza y negó con la cabeza, parpadeando. Luego miró otra vez para confirmar.
—¿Qué te parece? —preguntó Elizabeth.
El joven esperó unos segundos antes de contestar. Entonces recordó su conversación con la *Sirena*.
—Esto no quiere decir nada —No estaba seguro de si estaba intentando convencer a Elizabeth a o a si mismo—. La *Sirena* ya nos explicó que nos anida, pero su objetivo es...
—«Hacernos alcanzar nuestro mayor esplendor» —lo interrumpió Elizabeth—. Ya. ¿Y cómo pretende hacerlo si nos mata antes?
—¿De qué hablas?
—¿No te parecieron muchos insectos para una muestra tan pequeña de sangre? La *Sirena* sólo está interesada en reproducirse cuanto más mejor, y la salud del huésped le da igual mientras lo consiga. ¿Crees acaso que te queda mucho de vida? Esos bichos crecen muy rápido y tienen una manera muy brusca de independizarse.
A Lucas se le hizo un nudo en la garganta.
—¿Qué...?
Elizabeth miró a la doctora y asintió. Esta última se agachó junto a una bolsa de cadáveres cercana y la abrió, dejando al descubierto la cabeza de una mujer poco mayor que Lucas. La parte superior de su cabeza parecía haber reventado, con rajas cruzando su cráneo de lado a lado. De las heridas, así como de sus ojos, nariz, orejas y boca, brotaba un líquido gris oscuro.
Lucas retrocedió unos pasos y se llevó una mano al estómago. Sintió náuseas.
—¿Te suena de algo? —inquirió Elizabeth—. Había unos cuantos más como ese en la *Burbuja*.
El joven la ignoró. En su lugar se llevó un par de dedos temblorosos a la mejilla, allí donde había recibido el golpe, y cuando los apartó estaban teñidos de un rojo grisáceo, más oscuro que el de la sangre de Ana.
Permaneció en silencio.
La doctora le tocó entonces el hombro. Lucas se giró y reparó en que ahora sujetaba otra jeringuilla con un líquido blanco.
El joven la dejó pasar y ella echó una pequeña cantidad sobre la muestra de sangre, antes de apartarse ella a un lado e invitarle a acercarse con un gesto.
—Adelante.
Lucas volvió a acercarse y mirar por el microscopio. Una gran parte de los insectos metálicos comenzó a ir cada vez más lento hasta que se detenían por completo, muertos.
—De nada —dijo Elizabeth a sus espaldas.
—¿Qué...? ¿Nos has inyectado eso?
—«Eso» es lo que evita que estés matando gente por ahí, incluida a tu querida amiga. Pero entiendo que es normal tu reacción. No todo el mundo es capaz de reconocer que se ha metido en una secta suicida, ¿a que no? —sonrió Elizabeth.
—No... no te creo. ¡Mienten! ¡Es otro montaje de RIO!
—¿De verdad crees eso?
—¡Vendieron al mundo que Inglaterra planeaba invadir Estados Unidos!
Ambos se miraron a los ojos unos segundos. Elizabeth asintió.
**VOY POR AQUÍ**
—Ahí debo reconocer que me has pillado —esperó un instante antes de seguir—. Escucha, no te voy a vender que somos los buenos ni que nuestras intenciones sean puras. Pero es mejor un mundo con *RIO* que un mundo infectado donde la gente no pasa de los 50 años. Tienes que...
—¿Voy a morir a los 50?
—Tendrás suerte si pasas de los 35 años.
El joven negó con la cabeza.
«5 años...».
—¡Pero acabas de decir 50!
—50 años es una estimación de la mayor edad que puede alcanzar alguien infectado. Por desgracia para ti, eres especial, Lucas. Pero especial en lo malo. ¿Jonás no te lo ha explicado?
—¿Jonás?
Un disparo resonó con fuerza y rompió un cristal cercano. Los presentes se agacharon rápidamente, mientras Elizabeth se dirigía hacia la pequeña ventanilla que daba al asiento del piloto.
—¡Mierda!
El vehículo comenzó a girar hacia un lateral.
—¡Agárrense! —gritó.
Lucas buscó algo a lo que agarrarse pero fue tarde. El impacto lo lanzó por los aires y chocó violentamente contra una de las paredes del vehículo.
Había logrado cubrirse la cabeza a duras penas, pero los brazos y el tronco se llevaron un buen golpe. Un ardor, seguido por una oleada de dolor, recorrieron todo su cuerpo.
Al igual que antes, no hubo sonido sanador alguno.
Cayó sobre su pecho en el suelo. Dejó escapar un quejido y se obligó a mantenerse consciente. Abrió los ojos con esfuerzo.
Se encontraba orientado hacia las puertas traseras. Una papelera había volcado y expulsado sus contenidos por todo el suelo de la ambulancia.
Lucas distinguió  un objeto alargado frente a él. Era un bisturí.
Alargó la mano y...
—¿Estás bien? —dijo Elizabeth a su espalda.
Lucas permaneció inmóvil.
—Sí... uf —dijo la doctora—. Eso creo.
—Vamos, levántate.
El joven terminó de alargar la mano, rápidamente pero en silencio, y alcanzó el bisturí. Lo ocultó bajo su mano y permaneció quieto.
«¿Me habrán visto?»
Notó a las dos mujeres incorporarse tras él.
—Yo voy a cubrir la salida —dijo Elizabeth—. No pueden recuperar a Ana, ¿ok? Si la cosa se tuerce...
—Entendido.
Lucas refrenó su impulso de incorporarse y permaneció inmóvil. Unos pasos resonaron a su lado y se encaminaron hacia las puertas traseras.
Elizabeth abrió una de la puertas y asomó la cabeza, pero la ocultó rápidamente cuando unos disparos impactaron sobre la ambulancia. Lucas entrecerró los ojos cuando esta volvió a mirar hacia atrás.
—Prepárate.
Elizabeth volvió a girarse y comenzó a disparar para responder al fuego enemigo. Tras unos disparos gritó.
—¡Queremos hablar!
Pero los disparos del otro lado no cesaron.
Lucas se movió lo más cuidadosamente que pudo para mirar tras suya. Ana yacía en el suelo. La doctora permanecía agachada a su lado rebuscando por el suelo. Se hizo con una jeringuilla y un pequeño bote. Se incorporó y comenzó a preparar la inyección.
No había reparado en Lucas.
Sin pensarlo dos veces, el joven se incorporó tan rápido que un gran mareo se apoderó de él. Corrió tambaleándose hacia la doctora, que dio un respingo al ver al joven.
—¡No!
Lucas se chocó contra la doctora y le clavó el bisturí en el cuello. Consiguió mantener el equilibrio y se tiró sobre Ana, tapándola.
Miró a Elizabeth, que los estaba apuntando con la pistola. Esta última miró a Lucas y soltó una maldición, bajando el arma.
Un quejido ahogado se escuchó tras lucas.
La doctora mantenía una mano ensangrentada tapándose el cuello pero poco podía hacer para detener la hemorragia. Liberó la mano y miró fijamente a Lucas.
—Te... te perdono.
Y entonces se desplomó.