title:          73
ID:             140
type:           md
summaryFull:    Elizabeth y la doctora le enseñan muestras y cadáveres afectados por la Sirena a Lucas y le dicen que la Sirena miente con el único propósito de perpetuarse como un virus. La ambulancia es atacada y choca, momento en el que Lucas mata a la doctora.
                
POV:            0
notes:          
                # Ir moviendo de capítulo en capítulo
                
                - **Corregir el capítulo.**
                - Ajustar número de capítulo.
                - Ajustar resumen de la escena a esta última.
                - (Resumen) Mostrar fecha y hora al principio.
                - Cambiar Estado a "Final" y Etiqueta a "Capítulo"
                
                # Diálogos
                
                - Diálogos: remplazar guiones por "guiones largos" (revisar exportado) y repasar reglas de los guiones en los diálogos (tener chuleta aquí).
                
                - No dejar espacios con la raya.
                —¿Cuándo volverás?
                
                - Incisos con verbos del habla se introducen en minúsculas.
                —¡Qué le vamos a hacer! —exclamó resignada doña Patro
                
                - Incisos con verbos que NO son del habla se introducen en mayúsculas.
                —¿Puedo irme ya? —Se puso en pie con gesto decidido—. No hace falta que me acompañe. Conozco el camino.
                
                - Exclamación e interrogación se cierran siempre antes de la raya. Así mismo, los puntos suspensivos también irán antes de ésta.
                —Hola Ana ¿Cómo estás?—dijo Manuel a modo de saludo.
                
                - Si tras especificar quién es el emisor se quiere continuar la frase, quedaría de esta forma:
                —Hola Ana —dijo Manuel—. Me alegro de verte.
                
                - Si el comentario de la persona que está narrando la frase no tiene nada que ver con la acción de hablar (o acciones relacionadas: gritar, preguntar, exclamar) que realiza el emisor, la frase se cierra. El texto del narrador empieza en mayúscula.
                —Hola Ana. —Manuel entró en la sala pero no saludó a nadie más.
                
                - Si el diálogo continúa después, se escribe un punto tras la raya de cierre. Es decir:
                —Hola Ana. —Manuel entró en la sala, y sin saludar a nadie más se dirigió a la barra—. Póngame una cerveza por favor.
                
                - Diálogos que se dividen en varios párrafos:
                —Párrafo inicial.
                »Párrafo de continuación 1.
                »Párrafo de continuación 2.
                »Párrafo final.
                
                # Arrastrar hasta el capítulo donde proceda
                
                ## Capítulo 61 (y posteriores)
                
                - (Capítulo 69) Pensar si no es muy sospechoso que justo la explosión sea en ese momento, y pensar qué excusa se inventa RIO para ello.
                - (Capítulo 69) Burbuja controlada por equipo de RIO llevando mini-mástiles.
                - (Capítulo 69) ¿Por qué el violento explota? -> ¿Sobredosis?
                - (Capítulo 69) ¿Qué le inyecta realmente la *Sirena*? ¿Por qué le inyectaría más crías si ve que tiene a sus crías dentro?
                - Recordar que la Sirena no puede acercarse a los violentos sin perder la influencia sobre sus huéspedes.
                - Refinar con notas de {C:6:Gran Sirena (nombre temporal)}.
                - Más adelante cuando RIO libera la cepa violenta, ¿hago que Lucas sea un portador sin que le afecte (por el Mástil) e infecte a Ana, volviéndola violenta?
                - Aquí y/o en capítulos siguientes: empezar a poner referencias a que la Sirena no asimila a menores.
                - - Explicitar en algún momento que son las apuñaladas (del capítulo 67) las que introdujeron las nanomaquinas en Ana y Lucas.
                - **Pueden ser nanomáquinas que controlan remotamente para suministrar los fármacos en el momento justo**.
                - Explicitar lo coordinados que son los violentos del capítulo 67.
                - "Incluir referencias en el resto de libro en los que la Sirena no "infecta" naturalmente a menores".
                - (Capítulo 71) El detalle del árabe. Hasta ahora Lucas lo había entendido sin problemas gracias a la *Sirena*
                
                ## Asalto final
                
                - Revisar en el último tercio si realmente van a lanzar el nuevo Mástil en órbita o van a amplificar su señal desde tierra.
                - ¿El plan de RIO es lanzar lanzar un primer satélite para liberar África de la Sirena y avanzar desde ahí?
                - ¿Más adelante Lucas tendrá oportunidades de ponerse los guantes y se negará / lo hará como último remedio (como cuando Jonás comienza a perder la consciencia excavando el túnel a la base militar)?
                - En el asalto a la base militar del final Lucas insiste a Jonás para usar su guante pero este se niega (¿por qué?).
label:          4
status:         1
compile:        2
setGoal:        500
charCount:      6734


Lucas miró a Elizabeth fijamente antes de volver a mirar a Ana y la doctora.
"¿Estás ahí?", pensó.
Suspiró al no tener respuesta.
—¿Pidiendo ayuda a la *Sirena*?
Elizabeth bajó la pistola pero no la guardó. Él la miró sin decir nada.
—Has liado una buena —se burló ella—. Pero aún podemos arreglarla.
—¿"Arreglarla"?
—La pandemia mortal que has liberado, campeón.
Lucas frunció el ceño. Elizabeth miró a la doctora y asintió. Esta última pinchó una jeringuilla en Ana.
—¡¿Qué haces?!
El joven se incorporó, pero su captora le propinó un fuerte puñetazo en la cara. Un ardor le inundó la boca y Lucas se limpió la sangre, aturdido.
La doctora extrajo una pequeña muestra de sangre de Ana y se dirigió a una mesita en una las esquinas traseras de la ambulancia. Liberó una pequeña parte bajo un microscopio.
Permaneció de pie y miró a Lucas. Este último dudó y miró a Elizabeth.
—Adelante.
Se levantó mirando de reojo a la agente de RIO, con el sabor a sangre todavía muy presente.
Avanzó hacia el microscopio y antes de mirar por este, ya notó algo raro: la pequeña muestra de sangre situada bajo la lente tenía un tono grisáceo.
Con una mueca, miró a través del instrumento.
Flotando junto a los glóbulos rojos se encontraban infinidad de diminutos insectos metálicos. Algunos se movían con gran rapidez esquivando los glóbulos rojos, mientras que otros se adherían a ellos.
Lucas apartó la cabeza y negó con la cabeza, parpadeando. Luego miró otra vez para confirmar.
—¿Qué te parece? —preguntó Elizabeth, recostada en su asiento.
El joven esperó unos segundos antes de contestar. Entonces recordó su conversación con la *Sirena*.
—Esto no quiere decir nada —Lucas no estaba seguro de si estaba intentando convencer a Elizabeth a o a si mismo—. La *Sirena* ya nos explicó que nos anida, pero el objetivo...
**VOY POR AQUÍ**
—"Hacernos alcanzar nuestro mayor esplendor" - lo interrumpió Elizabeth -. Ya. ¿Y cómo pretende hacerlo si nos mata antes?
- ¿De qué hablas?
- ¿No te parecieron muchos insectos para una muestra tan pequeña de sangre? La *Sirena* sólo está interesada en reproducirse cuanto más mejor, y la salud del huésped le da igual mientras cumpla su objetivo. ¿Crees acaso que te queda mucho de vida? Esos bichos crecen muy rápido y tienen una manera muy brusca de independizarse.
A Lucas se le hizo un nudo en la garganta.
- ¿Qué...?
Elizabeth miró a la doctora y asintió. Esta se agachó junto a una bolsa de cadáveres cercana y la abrió, dejando al descubierto la cabeza de una mujer poco mayor que Lucas. La parte superior de su cabeza parecía haber reventado, con rajas cruzando su cráneo de lado a lado. De las heridas, así como de sus ojos, nariz, orejas y boca, brotaba un líquido gris oscuro.
Lucas retrocedió unos pasos y se llevó una mano al estómago. Sintió náuseas.
Entonces se llevó un par de dedos temblorosos a la mejilla, allí donde había recibido el golpe, y cuando los apartó estaban teñidos de un rojo grisáceo más oscuro que la sangre de Ana.
- ¿Me crees ahora?
- No... no puede ser.
- No todo el mundo es capaz de reconocer que se ha metido en una secta suicida, ¿a que no? - sonrió Elizabeth.
- No... no te creo. ¡Mienten!
- ¿De verdad crees eso?
- Vendieron al mundo que Inglaterra planeaba invadir Estados Unidos.
Ambos se miraron a los ojos unos segundos. Elizabeth asintió.
- Ahí debo reconocer que me has pillado - esperó un instante antes de seguir -. Escucha, no te voy a vender que somos los buenos ni que nuestras intenciones sean puras. Pero es mejor un mundo con *RIO* que un mundo infectado donde la gente no pasa de los 50 años. Tienes que...
- ¿Voy a morir a los 50?
- Tendrás suerte si pasas de los 35 años.
El joven negó con la cabeza.
"5 años...".
- ¡Pero acabas de decir 50!
- 50 años es una estimación de lo máximo que puede resistir alguien el virus. Por desgracia para ti, eres especial, Lucas. Pero especial en lo malo. ¿Jonás no te lo ha explicado?
- ¿A qué te...?
Un disparo resonó con fuerza y rompió un cristal cercano. Los presentes se agacharon rápidamente, mientras Elizabeth se dirigía hacia la pequeña ventanilla que daba al asiento del piloto.
El vehículo comenzó a girar hacia un lateral.
- ¡Agárrense! - gritó.
Lucas buscó algo a lo que agarrarse pero fue tarde. El impacto lo lanzó por los aires y chocó violentamente contra una de las paredes del vehículo.
Había logrado cubrirse la cabeza a duras penas, pero los brazos y el tronco se llevaron un buen golpe. Un ardor seguido por una oleada de dolor recorrió todo su cuerpo.
Al igual que antes, no hubo sonido sanador alguno.
Cayó sobre su pecho en el suelo. Dejó escapar un quejido y se obligó a mantenerse consciente. Abrió los ojos con esfuerzo.
Se encontraba orientado hacia las puertas traseras. Una papelera había volcado y expulsado sus contenidos por todo el suelo de la ambulancia.
Lucas distinguió  un objeto alargado frente a él. Era un bisturí.
Alargó la mano y...
- ¿Estás bien? - dijo Elizabeth a su espalda.
Lucas permaneció inmóvil.
- Sí - dijo la doctora -. Eso creo.
- Vamos, levántate.
El joven terminó de alargar la mano, rápidamente pero en silencio, y alcanzó el bisturí. Lo ocultó bajo su mano y permaneció quieto.
"¿Me habrán visto?"
Notó a las dos mujeres incorporarse tras él.
- Yo voy a cubrir la salida - dijo Elizabeth -. No pueden recuperar a Ana, ¿ok? SI la cosa se tuerce...
- Entendido.
Lucas refrenó su impulso de incorporarse y permaneció inmóvil. Unos pasos resonaron a su lado y se encaminaron hacia las puertas traseras.
Elizabeth abrió una de la puertas y asomó la cabeza, pero la ocultó rápidamente cuando unos disparos impactaron sobre la ambulancia. Lucas entrecerró los ojos cuando esta volvió a mirar hacia atrás.
- Prepárate.
Elizabeth volvió a girarse y comenzó a disparar para responder al fuego enemigo. Tras unos disparos gritó.
- ¡Queremos hablar!
Pero los disparos del otro lado no cesaron.
Lucas se movió lo más cuidadosamente que pudo para mirar tras suya. Ana yacía en el suelo. La doctora permanecía agachada a su lado rebuscando por el suelo. Se hizo con una jeringuilla y un pequeño bote. Se incorporó y comenzó a preparar la inyección.
No había reparado en Lucas.
Sin pensarlo dos veces, Lucas se incorporó tan rápido que un gran mareo se apoderó de él. Corrió tambaleándose hacia la doctora, que dio un respingo al ver al joven.
- ¡No!
Lucas se chocó contra la doctora y le clavó el bisturí en el cuello. Consiguió mantener el equilibrio y se tiró sobre Ana, tapándola.
Miró a Elizabeth, que los estaba apuntando con la pistola. Esta última miró a Lucas y soltó una maldición, bajando el arma.
Un quejido ahogado se escuchó tras lucas.
La doctora mantenía una mano ensangrentada tapándose el cuello pero poco podía hacer para detener la hemorragia. Liberó la mano y miró fijamente a Lucas.
- Te... te perdono.
Y entonces se desplomó.