title:          62
ID:             1220
type:           md
summaryFull:    20 de diciembre de 2025 (sábado), 4:15
                
                Lucas se debate en su celda sobre si ayudar a la *Sirena* o no cuando se queda dormido. Al despertar, los agentes de RIO se lo llevan.
POV:            0
notes:          # Ir moviendo de capítulo en capítulo
                
                - **Corregir el capítulo.**
                - Ajustar número de capítulo.
                - Ajustar resumen de la escena a esta última.
                - (Resumen) Mostrar fecha y hora al principio.
                - Cambiar Estado a "Second Draft" y Etiqueta a "Capítulo"
                
                # Diálogos
                
                - Diálogos: remplazar guiones por "guiones largos" (revisar exportado) y repasar reglas de los guiones en los diálogos (tener chuleta aquí).
                
                - No dejar espacios con la raya.
                —¿Cuándo volverás?
                
                - Incisos con verbos del habla se introducen en minúsculas.
                —¡Qué le vamos a hacer! —exclamó resignada doña Patro
                
                - Incisos con verbos que NO son del habla se introducen en mayúsculas.
                —¿Puedo irme ya? —Se puso en pie con gesto decidido—. No hace falta que me acompañe. Conozco el camino.
                
                - Exclamación e interrogación se cierran siempre antes de la raya. Así mismo, los puntos suspensivos también irán antes de ésta.
                —Hola Ana ¿Cómo estás?—dijo Manuel a modo de saludo.
                
                - Si tras especificar quién es el emisor se quiere continuar la frase, quedaría de esta forma:
                —Hola Ana —dijo Manuel—. Me alegro de verte.
                
                - Si el comentario de la persona que está narrando la frase no tiene nada que ver con la acción de hablar (o acciones relacionadas: gritar, preguntar, exclamar) que realiza el emisor, la frase se cierra. El texto del narrador empieza en mayúscula.
                —Hola Ana. —Manuel entró en la sala pero no saludó a nadie más.
                
                - Si el diálogo continúa después, se escribe un punto tras la raya de cierre. Es decir:
                —Hola Ana. —Manuel entró en la sala, y sin saludar a nadie más se dirigió a la barra—. Póngame una cerveza por favor.
                
                - Diálogos que se dividen en varios párrafos:
                —Párrafo inicial.
                »Párrafo de continuación 1.
                »Párrafo de continuación 2.
                »Párrafo final.
                
                # Comillas angulares
                
                - «
                - »
                - Empecé a ponerlas a partir del capítulo 59.
                
                # Arrastrar hasta el capítulo donde proceda
                
                - Las visiones lo llevan a un centro de programación subterráneo bajo una base militar.
                - Sincronizar descripciones de la base militar con visiones del capítulo 51.
                - Recordar que en el capítulo 53 Lucas le da las coordenadas de la base militar a Ana.
                - En el capítulo 55 Lucas ve la ficha de Jonás pero ni los hermanos ni él dicen de usarlo para el asalto, ¿por qué?
                - En el capítulo 58 Lucas deja de tener mareos / nauseas en los ascensores de RIO, aunque sigue notando el suelo bailar bajo sus pies.
                - (capítulo 60) Encierran a Lucas en una habitación acolchada junto con el "cadáver" de una chica un poco más joven que él.
                
                ### Siguientes
                
                {W:29:Último cuarto}
label:          3
status:         1
compile:        2
charCount:      4109


Aún tratándose de un ser alienígena que habitaba su mente (¿o se trataba más bien un virus?), la *Sirena* dijo que lo dejaría «solo» para que meditara su propuesta.
Lucas sentía que aquello era, al menos en apariencia, cierto. Notaba la presencia del ente cerca, pero era como si estuvieran en un parque y la *Sirena* lo esperara en un banco cercano, a una distancia prudencial para no escuchar lo que él dijera pero con la vista fija en él, pendiente de si Lucas hacía cualquier gesto para llamarla.
Confinado dentro de la pequeña celda acolchada, el joven se había sentado en la cama. Su idea era permanecer sentado mientras meditaba sobre todo lo sucedido en apenas un instante. No obstante, suponiendo que su momento de inconsciencia en la cápsula hubiera sido eso, un momento, estimó que debía ser alrededor de las tres o cuatro de la madrugada. Su cuerpo era plenamente consciente de esto y le ordenó recostarse. Una orden que el joven obedeció sin rechistar.
Acostado, con la vista puesta en el techo, comenzó a repasar lo sucedido.
«Tengo una voz en mi cabeza que asegura venir del espacio exterior para traer la prosperidad a la raza humana. Sin más pruebas que su palabra y unas visiones que pueden ser perfectamente falsas, debo decidir si ayudarla a escapar o ayudar a la corporación que domina el mundo en secreto a contener un virus que puede acabar con todos nosotros»
Lucas se permitió sonreír irónicamente.
«Poca cosa. ¿Seguro que no me dejo nada?»
Se preguntó qué haría Ana (¿estaría bien? ¿Y Noemí? ¿Y Lara? ¿Estarían todas bien?). Sin embargo, no tenía ni idea de lo que haría su amiga de estar en sus zapatos, y enseguida reconoció para sus adentros que con ese ejercicio buscaba más el no hacerse responsable de tal decisión, más que consejo. «Vaya, ¿he condenado a la raza humana? Ha sido cosa de mi amiga Ana, no mía».
A pesar de contar con una memoria fotográfica gracias a la *Sirena*, no se consideraba con la capacidad suficiente de análisis y deducción para extraer información o pistas de sus recuerdos. Cualquier cosa que inclinara la balanza en un sentido u otro.
Tampoco se sentía con capacidad de decisión. No pudo evitar compararse nuevamente con su amiga.
«Aunque Ana no contara con la capacidad de recordar perfectamente las cosas ya hubiera decidido qué hacer, al menos como siguiente paso».
Resopló mientras su mente recreaba con exactitud milimétrica la conversación con la *Sirena* y las visiones, saltando adelante y atrás en el tiempo en busca de algo. Cualquier cosa.
«¡Aaaahg, qué hago!», dijo, mientras se frotaba la cabeza.
Como si no tuviera suficiente, al rememorar los últimos minutos de la conversación recordó la posibilidad de que RIO pudiera extraerle la capacidad de curación de alguna manera, dejándolo totalmente vulnerable.
Se obligó a parar cuando su mente empezó a divagar y recrearse en lo más diversos métodos de tortura.
Volvió a analizar una vez más sus visiones, su historial con RIO, su conversación con la *Sirena*... nada.
Como un pequeño oasis en su rumiación, un pensamiento afloró entre tanto ruido: Lucas podía retrasar la decisión, al menos hasta que pudiera recabar más información. «No tengo que decidir *ya*... ¿no?»
Esa pequeña revelación, ese respiro, fue todo lo que necesitó el cuerpo de Lucas para echar el cierre. El joven cerró los ojos y no los abrió hasta lo que supuso, fue horas después.
La misma celda acolchada en la que permanecía le recordó que su captura no fue un mal sueño. Se dispuso a cerrar los ojos de nuevo, dejando escapar un suspiro, cuando una presencia cercana lo sobresaltó.
Dos agentes de RIO lo levantaron de la cama sin apenas esfuerzo y sin mediar palabra, y lo arrastraron fuera, hacia el pasillo.
Otros tres agentes lo esperaban fuera. Los enemigos formaron un círculo alrededor de Lucas y lo obligaron a caminar sin quitarle el ojo de encima.
Una séptima presencia caminaba junto a la comitiva, pero sólo Lucas podía verla.
Envuelta en su enorme melena, la joven representación humana de la *Sirena* caminaba al lado del grupo. Miraba fijamente a Lucas con una sonrisa pintada en los labios.
«Ánimo», le decía sin hablar.