title:          74
ID:             1216
type:           md
summaryFull:    1 de enero de 2026 (jueves)  9:45
                
                
POV:            0
notes:          # Ir moviendo de capítulo en capítulo
                
                - **Corregir el capítulo.**
                - Ajustar número de capítulo.
                - Ajustar resumen de la escena a esta última.
                - (Resumen) Mostrar fecha y hora al principio.
                - Cambiar Estado a "Second Draft" y Etiqueta a "Capítulo"
                
                # Diálogos y comillas angulares
                
                - —
                - «
                - »
                - {W:39:Notas escritura}
                - Empecé a ponerlas a partir del capítulo 59.
                - Corregir diálogos (verbos del habla).
                
                # Arrastrar hasta el capítulo donde proceda
                
                - {W:41:Plan de Marta}
                
                - Marta -> Miguel (¿Crear ficha?).
                -- Miguel, peninsular.
                - ¿Cambiar para que Marta no le de su nombre a Lucas de primeras?
                - ¿» o ».?
                - Sobre la *Sirena*: cambiar virus -> parásito
                
                # Qué descubre Lucas en cada capítulo
                
                ## 61
                
                - El nombre de Marta.
                
                ## 62
                
                - Compuesto NS como un cóctel de de nanomáquinas y parásitos.
                - La existencia del portal conocida por Marta.
                - Le ponen un collar (que Marta ya conoce) que lo prende fuego.
                
                ## 63
                
                - Mientras es "quemado" su curación es más lenta. La lentitud permanece un tiempo después.
                - Le extraen sangre y esta es de color gris oscuro.
                - Miguel le dice que es lo que pasa cuando se escapa de una *Burbuja* y se deja que el parásito siga su curso.
                - Las notas de xilófono no funcionan con Lucas (según Miguel).
                - Marta hace algo que le quita la capacidad de hablar.
                
                ## 64
                
                - Lucas puede llegar a poner los labios en forma de "M" si se esfuerza / sufre lo suficiente.
                - Lucas consigue que Marta le devuelva su capacidad de hablar.
                
                ## 65
                
                - Señal descubierta por RIO que "excita" al parásito, causando un ligero malestar al portador salvo que este último sea un hipersensible, el cuál siente quemarse vivo.
                - Lucas es hipersensible al parásito y al suelo NSF.
                - RIO ha intentado replicar hipersensibles.
                - El planeta es real. RIO quiere crear una *Burbuja* global y controlarla desde allí.
                - Marta va a informarse sobre el collar.
                
                ---
                
                - En el capítulo 74 Marta hace referencia a que está supervisando en calidad de programadora, así que se lo tiene que contar a Lucas en algún momento anterior.
                - Lucas se cargará los datos de la investigación mientras escapa
                - Capítulo 69 y "alrededores" -> Marta / Miguel se refieren al "humo negro"
                -- ¿Marta sabe que Lucas lo conoce como "humo negro" o sólo Miguel?
                -- ¿Cuál es el nombre que maneja RIO realmente?
                - Nota para el final, ver si los "***" que uso en el texto se renderizan bien en el exportado.
                - Que Marta explique los nombres NS e INS.
                -- INS lo explica en el 73.
                - Si lo del humo era una opción desde antes y Lucas puede robarlo libremente, ¿a qué vino lo del nanoguante? ¿Meterle algo más de "chicha / justificación"? -> Por ejemplo, pasa X y todo el humo negro robado desaparece.
label:          3
status:         3
compile:        2
charCount:      3771


«¿Cómo nos vamos a escapar esta noche? —inquirió Marta—. ¿Qué has visto?»
«Bueno, déjame comprobar primero si lo que estoy pensando es realmente posible»
«Vaya. Así que no estás seguro, ¿no?», se burló ella.
«Marta...»
«Está bien»
Ella guardó silencio.
Lucas se obligó a ignorar a su hija siendo torturada delante de sus ojos. Aunque se sintiera incapaz. Aunque su cuerpo se tensara y su instinto le gritara que tenía que salvarla.
Daba igual. Tenía que dejarla morir frente a sus ojos si era necesario.
Tenía que ver más allá. Y no sólo de manera metafórica, sino literal.
Hacia el suelo NSF.
Lucas se forzó a concretarse en él. Por encima de los gritos. Por encima de todo.
Parpadeó una vez.
Seguía siendo Lucas.
Parpadeó una segunda vez.
Aún permanecía en su cuerpo humano.
Al tercer parpadeo, se sintió estar tendido en el suelo, pero al tratar de moverse volvió a encontrarse sentado, confinado en su cuerpo humano y en la silla.
Se preparó para concentrarse otra vez, pero la voz de Miguel lo interrumpió. Esta última se dirigía, sin embargo, a la audiencia invisible.
—El sujeto es capaz de resistirse a las visiones, aunque tiene que esforzarse para ello.
«¡Cállate!», quiso gritarle Lucas.
Pero Miguel continuó hablando, excusándose.
—Era de esperar cierta resistencia. Al fin y al cabo es la primera versión del INS.
Lucas se mordió el labio y trató de concentrarse de nuevo en su objetivo, ignorando a duras penas la tortura que se desarrollaba frente a él.
Al cabo de un rato volvió a sentirlo: en lugar de estar sentado, atrapado en la silla, se encontraba tumbado en medio de la sala, sintiendo su cuerpo mucho más ligero, ingrávido.
Comenzó a elevarse unos centímetros hacia el techo, saboreando la sensación de libertad.
«¡Lucas, para!»
La voz de Marta lo devolvió a su cuerpo humano. Entonces deparó en lo que estuvo a punto de hacer.
«Lo siento. Me dejé llevar»
«Ya lo veo —suspiró ella—. Pero mejor no exponerte así, ¿ok?»
«Un momento... ¿estás al otro lado del espejo?»
«Sí... me han traído para estudiar el rendimiento y posibles mejoras del INS desde el punto de vista de programación —explicó—. Por suerte creo que fui la única que se dio cuenta del suelo moviéndose ligeramente»
«Uf, menos mal»
«Pues sí»
Lucas trató de concentrarse de nuevo, pero entonces reparó en que Noemí y su torturador habían desaparecido.
Como era de esperar, Miguel se dirigió de nuevo hacia él con la jeringuilla. Esta vez, sin embargo, había un pequeño cambio: parecía haber una cantidad mayor de compuesto.
—Aumentamos la dosis —confirmó Miguel.
«Recuerda —le dijo la voz de Marta mientras la jeringuilla atravesaba su cuello—: no es real»
Pasaron unos segundos en los que no ocurría nada hasta que de repente la habitación fue remplazada por la más completa oscuridad.
A pesar de no ver nada, Lucas sentía que seguía atado a su silla, flotando en el vacío.
Un foco iluminó una figura que caminaba hacia él. La luz arrancaba destellos pelirrojos de su pelo ondulado que acariciaba sus hombros con cada paso.
—¿...Ana?
Su amiga llevaba en brazos el cuerpo inerte de Noemí. Se detuvo frente a él y lo miró con sus grandes ojos azules, pero en su mirada sólo había odio.
Las primeras palabras que escuchó de ella después de más de una semana sin verla fueron una puñada.
—Por tu culpa.
—¿Qué? —dijo Lucas con la voz entrecortada—. Me han capturado, yo...
Pero Ana alzó la voz al tiempo que sus ojos se inyectaban en sangre.
—¡POR TU CULPAAAA!
Noemí abrió los ojos en ese momento y le clavó un puñal en el cuello a Ana. Esta apenas expresó sorpresa durante un segundo. Enseguida su expresión volvió a tornarse en pura ira y tiró a Noemí al suelo. La adolescente cayó pesadamente e intentó levantarse, pero Ana comenzó a patearla la cara.
**VOY POR AQUÍ. Noemí aparece también y las tres comienzan a atacarse y a Lucas**