title:          73
ID:             141
type:           md
summaryFull:    Elizabeth es detenida por un grupo de la Resistencia. Luis, un miembro de este último, ataca a Lucas por haber matado a la doctora, que resultó ser una espía de la Resistencia. Los de la Resistencia cuentan que múltiples bases rebeldes han sido atacadas por los asimilados y Lara y Noemí han desaparecido. Elizabeth cuenta que ha pasado lo mismo con las bases de RIO y que el AT de Gran Canaria ha caído.
POV:            0
notes:          - Bases de RIO destruidas por ellos mismos para eliminar sospechas y contener la "infección".
                - La Resistencia quiere evitar a toda costa que Ana sea capturada por RIO.
                - El  {P:2:Asalto al AT de Gran Canaria} pilló por sorpresa a {C:14:Elizabeth Ramírez} en la primera parte, pero se supone que era una trampa orquestada por RIO. ¿Realmente no lo sabía o fingió? Mencionarlo en la historia.
label:          4
status:         1
compile:        2
setGoal:        500
charCount:      4049


- Parece que te subestimé - dijo Elizabeth, asintiendo con la cabeza -. Otra vez.
Dejó la pistola en el suelo y alzó las manos. Sin dejar de mirarlo, gritó:
- ¡Nos rendimos!
Los disparos en el exterior continuaron unos segundos más y, de repente, se detuvieron.
Elizabeth se asomó a la puerta de la ambulancia y salió al exterior.
- Tranquilos, chicos.
Al bajar del vehículo, Lucas pudo ver que frente a la trasera de la ambulancia se encontraba un pequeño grupo de cuatro personas vestidas de militares. Todos apuntaban sus pistolas a Elizabeth sin dejar de observarla, pero uno dirigía miradas furtivas al interior de la ambulancia. Miró a Lucas un segundo y lo ignoró. Entonces bajó la mirada.
El soldado avanzó hacia Elizabeth, furioso.
- ¡¿Qué le has hecho?!
Otro soldado avanzó e intentó agarrarlo.
- ¡Cálmate! ¿Me oyes? ¡Espera!
Pero fue en vano. Su compañero lo empujó y siguió avanzando hacia Elizabeth.
Cuando fue a agarrar a la agente de RIO por el cuello, esta se zafó rápidamente, agarró al soldado y le puso un bisturí en el cuello. Lo obligó a darse la vuelta para ponerse entre ella y el resto de soldados. Le susurró algo al oído y con la otra mano cogió la pistola que el soldado le ofreció.
- Gracias.
Lucas echó un vistazo a Ana. Seguía inconsciente, aunque no parecía tener heridas visibles. Entonces miró el arma de Elizabeth, tirada en el suelo junto a las puertas de la ambulancia. Empezó a caminar hacia ella lentamente.
- Ni se te ocurra, Lucas.
Elizabeth seguía mirando a los soldados pero debía haberlo visto furtivamente.
- Escucha amigo - le dijo entonces a su rehén, en voz alta para que todos la escucharan -. Si te refieres a la "doctora", fue Lucas quien la mató.
- ¿Qué?
Lucas se dio cuenta de que aún sujetaba el bisturí en la mano. Lo dejó caer pero fue inútil. Los soldados lo vieron.
"Oh no"
- Ahora voy a liberar a su compañero, ¿ok? - dijo la joven -. RIO quiere hacer un pacto.
Los soldados se miraron entre sí, sin dejar de apuntarla con sus armas.
- Pero quiero que esto quede claro - continuó -. Nadie me va a poner la mano encima, ¿entendido?
Dos de los tres soldados miraron a la tercera. Esta dudó unos instantes y entonces asintió.
- Muy bien. Bajen las armas.
Los soldados obedecieron. Elizabeth hizo lo propio y soltó el bisturí, liberando a su presa. El soldado se giró y entró en la ambulancia.
- ¡Luís! ¡Alto! - le gritó la superiora.
El soldado la ignoró. Caminaba rápidamente hacia Lucas, apretando los puños.
Este último alzó las manos.
- ¡Lo siento! ¡Pensaba que iba a matar a...!
Pero Luís le propinó un fuerte puñetazo en la cara. Lucas se tambaleó e instintivamente detuvo el siguiente puñetazo. La llave le dejó libertad para lanzarle un ataque a su oponente, pero no lo hizo.
- ¡Escúchame! ¡Por favor!
Luís se liberó y le lanzó una patada. Lucas le agarró la pierna, avanzó y le golpeó en la pierna que permanecía en el suelo. El soldado perdió el equilibrio y cayó al suelo. Lucas  corrió al exterior de la ambulancia y saltó fuera. Caminó unos pasos pero cuando vio a uno de los soldados apuntar su pistola hacia él se detuvo y volvió a alzar las manos.
Lucas miró hacia atrás. El soldado lloraba desconsoladamente, abrazándose al cuerpo de la doctora.
Al joven se le hizo un nudo en el estómago.
- Era una espía de la resistencia.
Miró al soldado que lo apuntaba. Este asintió, enfadado.
- Deberíamos matarte. Nos has condenado a todos - dijo la superiora, dirigiéndose a Lucas pero sin dejar de apuntar a Elizabeth -. Esos locos han atacado multitud de bases de la Resistencia - entonces se dirigió a un pequeño grupo de soldados que se acercaba -. Cojan a Ana.
Lucas abrió los ojos como platos. Dejó pasar a los soldados y tragó antes de preguntar.
- ¿Noemí? ¿Lara...?
- Han desaparecido. Su base también fue atacada.
El joven negó con la cabeza.
"No, no puede ser"
- Y no sólo han destruido bases de la Resistencia - dijo Elizabeth -. También han destruido bases de RIO.
Miró a Lucas y sonrió antes de seguir hablando
- Espero que no pensaras pedir tu anterior puesto de trabajo, porque el AT de Gran Canaria también ha caído.