title:          75
ID:             146
type:           md
summaryFull:    20 de diciembre de 2025 (sábado), 17:00.
                
                El grupo vuelve a lo que queda de la base rebelde. Jonás, furioso, ataca a Lucas pero este se zafa sin dificultad. Pide unirse al grupo de búsqueda.
POV:            0
notes:          
                # Ir moviendo de capítulo en capítulo
                
                - **Corregir el capítulo.**
                - Ajustar número de capítulo.
                - Ajustar resumen de la escena a esta última.
                - (Resumen) Mostrar fecha y hora al principio.
                - Cambiar Estado a "Final" y Etiqueta a "Capítulo"
                
                # Diálogos
                
                - Diálogos: remplazar guiones por "guiones largos" (revisar exportado) y repasar reglas de los guiones en los diálogos (tener chuleta aquí).
                
                - No dejar espacios con la raya.
                —¿Cuándo volverás?
                
                - Incisos con verbos del habla se introducen en minúsculas.
                —¡Qué le vamos a hacer! —exclamó resignada doña Patro
                
                - Incisos con verbos que NO son del habla se introducen en mayúsculas.
                —¿Puedo irme ya? —Se puso en pie con gesto decidido—. No hace falta que me acompañe. Conozco el camino.
                
                - Exclamación e interrogación se cierran siempre antes de la raya. Así mismo, los puntos suspensivos también irán antes de ésta.
                —Hola Ana ¿Cómo estás?—dijo Manuel a modo de saludo.
                
                - Si tras especificar quién es el emisor se quiere continuar la frase, quedaría de esta forma:
                —Hola Ana —dijo Manuel—. Me alegro de verte.
                
                - Si el comentario de la persona que está narrando la frase no tiene nada que ver con la acción de hablar (o acciones relacionadas: gritar, preguntar, exclamar) que realiza el emisor, la frase se cierra. El texto del narrador empieza en mayúscula.
                —Hola Ana. —Manuel entró en la sala pero no saludó a nadie más.
                
                - Si el diálogo continúa después, se escribe un punto tras la raya de cierre. Es decir:
                —Hola Ana. —Manuel entró en la sala, y sin saludar a nadie más se dirigió a la barra—. Póngame una cerveza por favor.
                
                - Diálogos que se dividen en varios párrafos:
                —Párrafo inicial.
                »Párrafo de continuación 1.
                »Párrafo de continuación 2.
                »Párrafo final.
                
                # Comillas angulares
                
                - «
                - »
                
                # Arrastrar hasta el capítulo donde proceda
                
                ## 3. Propagación de la {W:28:Señal violenta}
                
                - Ajustar capítulos posteriores a esto: Elizabeth le cuenta que Ana y él se volvieron violentos (¿le enseña alguna grabación?) y que la chica de RIO con la que habla Lucas lo vio todo y los durmió. También la culpa de Lucas.
                **VOY POR AQUÍ, REFINAR OTRA VEZ, INCLUYENDO NOTAS Y RESUMEN**
                
                - Incluir en capítulos posteriores la culpa de Lucas por haber estrangulado a Ana.
                
                La propagación descontrolada de la {W:27:Cepa "Lucas"} amenaza seriamente el control de RIO, que entonces comienza a  volver violentos a grandes sectores de la población de manera controlada.
                
                RIO vuelve a Lucas violento y este ataca a Ana cuando RIO los "salva" y le inyectan unas nanomáquinas que inhabilitan a la *Sirena* en su interior. Le dan esta última información a Lucas y lo convencen para permanecer con el mini-Mástil apelando a que si no lo hacen puede atacar a sus seres queridos como Noemí y a Lara.
                
                La inyección:
                - **Si le han inyectado algo, no pueden controlarlo para que no la lie como hace al final?**
                - Explicar por qué Elizabeth no es visible para Lucas cuando forma parte de la nube.
                - ¿Qué tiene Elizabeth (y le inyectan a Lucas) para que ellos no sean afectados por la *Sirena*?
                - Explicar que tiene una duración determinada y la *Sirena* no tardará en adaptarse a ello, por lo que no es una solución final.
                
                - (Capítulo 73) Bases de RIO destruidas por ellos mismos para eliminar sospechas y contener la "infección".
                -- Alguna sí que son desmanteladas por la *Sirena*.
                
                - Ir dejando pistas / refuerzos de que los menores de edad no son asimilados / la *Sirena*
                no los usa.
                
                ## Hipersensibilidad a la Sirena
                
                - Explicar por qué las nanomáquinas del camino al baño afectan a Lucas a la ida pero no a la vuelta.
                - ¿Cuántos más comparten la sensibilidad de Lucas? ¿A cuántos tiene RIO?
                - ¿Mencionar aquí los intentos de RIO por intentar descubrir más "sensibles"?
                - ¿Arturo? ¿Era sensible al final a las nanomáquinas? ¿Qué le pinchaban?
                
                ## 4. Plan de RIO / asalto final
                
                - ¿Lucas es un "emisor" de la señal de Jonás? ¿O lo que hace es navegar por los recuerdos de la científica para gana "acceso de administrador" a la red, un salvaguarda que la programadora se guardó por si acaso?
                - (Capítulo 69) Pensar si no es muy sospechoso que justo la explosión sea en ese momento, y pensar qué excusa se inventa RIO para ello.
                - (Capítulo 69) Burbuja controlada por equipo de RIO llevando mini-mástiles.
                - (Capítulo 69) ¿Por qué el violento explota? -> ¿Sobredosis?
                
                Jonás ocultó a RIO que había descubierto una señal que podía matar a la *Sirena* porque temía el efecto que podría tener sobre su hermana y él. Sin embargo, RIO lo sabe, y quiere la señal para emitirla por todo el globo y acabar con la *Sirena* de una vez.
                
                Lucas es clave para esto, ya que su nivel de asimilación y su conexión a la *Sirena* lo convierte en un *hub* desde el que emitir la señal al resto de la red ("credenciales biométricas" para acceder a la red que sólo tienen los *asimilados*).
                
                Primero lo usan para hacer un barrido de topos en la base, y luego Lucas entra en la "red". La *Sirena* se le aparece e intenta convencerlo, mientras las voces de de Elizabeth, Noemí, etc intentan convencerlo de liberar la señal. Lucas va "superando pruebas" como representación de las defensas de la *Sirena* (¿Jonás le ayuda de alguna manera potenciando su resistencia a la *Sirena*?).
                
                Lucas detecta un último topo que intentará ¿reducir a Elizabeth? / ¿inyectarle algo para devolverlo al plano físico? y tiene que decidir entre ayudarle o liberar la señal en la red. (Decide por lo de la niña violenta, **¿cuándo le ataca?**)
                
                RIO por su parte dispara balas con la señal violenta a los *asimilados* que detectan ellos mismos cuando se acercan a la base.
                
                - ¿La *Sirena* lo está asaltando? ¿Lleva mucho haciéndolo? ¿O los descubre cuando Lucas se "conecta" a la red?
                -- ¿Descubren la localización en el asalto de la base rebelde (justo ven que ha visto los planos y los de RIO apremian a la resistencia)?
                -- **¿Cómo meto a Ajani y Kasim en el último tramo? ¿También están en la base? ¿Para qué?**
                --- Ajani infiltrado. ¿Alguna pista?
                - ¿Lucas está encerrado en una sala con un falso espejo desde donde lo observan. ¿Se hace el muerto / con ayuda de la *Sirena* para que se le acerquen y entonces intenta escapar? ¿Se hace con el guante de Jonás y destruye X? Tiene que tener el timing correcto para que lo dejen libre y no le frían el cerebro con las nanomáquinas.
                
                - **¿Por qué tienen que desplazarse a un centro de RIO para que Lucas "use su poder"? ¿Qué tipo de centro es y qué hay ahí que necesitan?**
                - Tener en cuenta que RIO controla la propagación de la cepa violenta, no puede haber algo como una base que necesiten llena de violentos.
                - ¿Salvar el tramo de Jonás haciendo el túnel hasta la base / lo que sea? Puede que la base esté siendo asaltada "de verdad" por violentos, pero RIO los mata con las propias nanomáquinas cuando se acercan mucho / no los ven lucas y cía.
                --- ¿Estaban tan juntos como para caer los 3 en el agujero? ¿O algunos corren para juntarse?
                --- ¿Más adelante Lucas tendrá oportunidades de ponerse los guantes y se negará / lo hará como último remedio (como cuando Jonás comienza a perder la consciencia excavando el túnel a la base militar)?
                - En el asalto a la base militar del final Lucas insiste a Jonás para usar su guante pero este se niega (¿por qué?).
                - Durante el viaje, Jonás, visiblemente asustado por estar en manos de RIO otra vez, confiesa a Lucas que lo matará sin dudarlo para proteger a su hermana.
                
                ## Final
                
                - Y que Lucas las vea cuando la *Sirena* **le inyecta algo para deshacerse del Minimástil (¿lo descubrió investigando a Ana?)** y le cuenta la verdad.
                
                ## Capítulo 61 (y posteriores)
                
                - Ajustar lo que se dice en el capítulo de planificación con respecto a lo que se hace en este finalmente.
                
                - Explicitar lo coordinados que son los violentos del capítulo 67.
                - (Capítulo 71) El detalle del árabe. Hasta ahora Lucas lo había entendido sin problemas gracias a la *Sirena*
                - Explicar en algún punto futuro los micromástiles que Elizabeth y otros tienen implantados.
                - ¿Añadir una penúltima escena donde la Sirena lo muestra en la piel de Elizabeth cuando le  inyecta el Mástil a través de los violentos (controlados por RIO),. le tiende la trampa en la *Burbuja* de las explosiones, secuestra a Ana, etc?
                - ¿Quién le deja la nota con la localización de Ana en el capítulo 80?
                - ¿Qué ocurre en el capítulo 81 en el campamento / claro al que se han llevado a Ana?
                - Explicitar en algún momento que son las apuñaladas (del capítulo 67) las que introdujeron las nanomaquinas en Ana y Lucas.
                - **Pueden ser nanomáquinas que controlan remotamente para suministrar los fármacos en el momento justo**.
                - Aclarar quién se la lleva. No puede ser los asimilados directamente por el Mástil de Ana
                - Aclarar que el Mástil lo activa / desactiva RIO para curar a Lucas cuando está inconsciente (pe. desmayo entre capítulos 81 y 82).
                - Más adelante hacer coincidir la descripción del Mástil que llevan con las esferas que se mencionan al principio de esta escena (¿ampliar ambas descripciones?).
                - Ajustar el estado de la gente del laboratorio cuando llegan más adelante.
                - ¿Poner alguna referencia a que se acerca / es / fue navidad?
                
                - ¿*Mástil* o *mástil*?
                - Remplazar "" por comillas angulares (empecé a ponerlas a partir del capítulo 59).
                - ¿habían + <plural> -> había <singular>?
label:          3
status:         4
compile:        2
setGoal:        500
charCount:      3161



La silueta de la base comenzó a aparecer y acapararlo todo a medida que los furgones se acercaban. Lucas reconoció a duras penas el edificio frente al cuál le había dicho a Ana, la mañana anterior, que debía irse con Ajani y Kasim.
Parecía que había pasado una eternidad desde aquello.
Las furgonetas se detuvieron frente a las instalaciones y los ocupantes comenzaron a bajarse. Varios impactos de balas y manchas de sangre decoraban las paredes del edificio, y algunas ventanas estaban completamente hechas añicos.
«Hijas», pensó Lucas, con un nudo en el estómago y sin molestarse en corregirse.
Dejó pasar a la superiora que escoltaba a Elizabeth y a los dos soldados que transportaban a Ana, y se apeó el último.
Miró a los otros furgones, preocupado.
Luís había sido obligado a viajar en un furgón distinto junto al cadáver de su compañera, Carmen, para que no atacara a Lucas. Tras unos instantes el efectivo bajó con el cuerpo y entró en la base, conteniendo las lágrimas.
Había atacado a un efectivo de RIO sin saber que era un espía, y lo hizo para proteger a Ana. Sin embargo, no era suficiente. Le había arrebatado la vida a una inocente.
Dudaba que pudiera perdonárselo nunca, igual que el haber estado a punto de matar a Ana.
Siguió a los dos que transportaban a su amiga y entró en la base. Avanzaron por pasillos semidesiertos donde podían verse más marcas de lucha en forma de agujeros de bala y manchas de sangre.
De vez en cuando se cruzaban con otro efectivo de la *Resistencia* que miraba a Lucas y apartaba `la vista con desprecio. Otros avanzaban hacia él pero entonces sacudían la cabeza y se marchaban, acelerando el paso.
«No les culpo».
Cuando se acercaban a la enfermería Lucas escuchó unos pasos tras suya que corrían hacia él.
Se giró justo a tiempo de esquivar el puñetazo. Lucas le realizó una llave al atacante y lo inmovilizó, pero lo soltó en cuanto lo reconoció.
—Lo siento.
Jonás lo miró durante unos instantes, sorprendido. Entonces volvió a apretar los puños.
—¡¿Se puede saber en qué estabas pensando?! ¡Nos has mandado a todos a la mierda!
—¿Se... se sabe algo de Noemí y Lara?
—¡No! ¡No sabemos dónde están y si están vivas o muertas! ¡Por tu culpa!
—Yo lo... no sabía lo que estaba haciendo.
—¡Ya lo creo que no lo sabías! —lo interrumpió Jonás—. ¡No tenías ni puta idea!
Lucas esperó antes de continuar.
—Ajani, Kasim y yo intentábamos contactar con el planeta de mis visiones. Parecía ser clave para acabar con RIO.
Jonás rió con desprecio.
—¡No se puede acabar con RIO! ¡Ya deberías saberlo!
—No... no lo creo. Tienen miedo y...
**VOY POR AQUÍ**
—Has liberado un virus que va a acabar con todos nosotros, no solo con RIO —bufó—-. Darle a la *Sirena* la capacidad de sortear el *Mástil*, ¡qué gran plan maestro!
Aplaudió sarcástico. Lucas hizo una mueca.
—¿Conoces a la *Sirena* y el *Mástil?
Jonás calló unos segundos y negó con la cabeza. Lucas intentó desviar el tema.
—He oído que estás buscando a tu hermana y a Noemí. Quiero ayudar.
Jonás volvió a negar con la cabeza sin decir nada.
—Por favor —dijo Lucas—. Necesito encontrarlas y saber que están bien.
Jonás suspiró.
—Dudo que lo estén. —Tras unos instantes añadió—: Salimos en veinte minutos.