title:          75
ID:             146
type:           md
summaryFull:    El grupo vuelve a lo que queda de la base rebelde. Jonás, furioso, ataca a Lucas pero este se zafa sin dificultad. Pide unirse al grupo de búsqueda.
POV:            0
notes:          # Ir moviendo de capítulo en capítulo
                
                - **Corregir el capítulo.**
                - Ajustar número de capítulo.
                - Ajustar resumen de la escena a esta última.
                - (Resumen) Mostrar fecha y hora al principio.
                - Cambiar Estado a "Final" y Etiqueta a "Capítulo"
                
                # Diálogos
                
                - Diálogos: remplazar guiones por "guiones largos" (revisar exportado) y repasar reglas de los guiones en los diálogos (tener chuleta aquí).
                
                - No dejar espacios con la raya.
                —¿Cuándo volverás?
                
                - Incisos con verbos del habla se introducen en minúsculas.
                —¡Qué le vamos a hacer! —exclamó resignada doña Patro
                
                - Incisos con verbos que NO son del habla se introducen en mayúsculas.
                —¿Puedo irme ya? —Se puso en pie con gesto decidido—. No hace falta que me acompañe. Conozco el camino.
                
                - Exclamación e interrogación se cierran siempre antes de la raya. Así mismo, los puntos suspensivos también irán antes de ésta.
                —Hola Ana ¿Cómo estás?—dijo Manuel a modo de saludo.
                
                - Si tras especificar quién es el emisor se quiere continuar la frase, quedaría de esta forma:
                —Hola Ana —dijo Manuel—. Me alegro de verte.
                
                - Si el comentario de la persona que está narrando la frase no tiene nada que ver con la acción de hablar (o acciones relacionadas: gritar, preguntar, exclamar) que realiza el emisor, la frase se cierra. El texto del narrador empieza en mayúscula.
                —Hola Ana. —Manuel entró en la sala pero no saludó a nadie más.
                
                - Si el diálogo continúa después, se escribe un punto tras la raya de cierre. Es decir:
                —Hola Ana. —Manuel entró en la sala, y sin saludar a nadie más se dirigió a la barra—. Póngame una cerveza por favor.
                
                - Diálogos que se dividen en varios párrafos:
                —Párrafo inicial.
                »Párrafo de continuación 1.
                »Párrafo de continuación 2.
                »Párrafo final.
                
                # Arrastrar hasta el capítulo donde proceda
                
                ## Capítulo 61 (y posteriores)
                
                - (Capítulo 69) Pensar si no es muy sospechoso que justo la explosión sea en ese momento, y pensar qué excusa se inventa RIO para ello.
                - (Capítulo 69) Burbuja controlada por equipo de RIO llevando mini-mástiles.
                - (Capítulo 69) ¿Por qué el violento explota? -> ¿Sobredosis?
                - Recordar que la Sirena no puede acercarse a los violentos sin perder la influencia sobre sus huéspedes.
                - Refinar con notas de {C:6:Gran Sirena (nombre temporal)}.
                - Más adelante cuando RIO libera la cepa violenta, ¿hago que Lucas sea un portador sin que le afecte (por el Mástil) e infecte a Ana, volviéndola violenta?
                - Aquí y/o en capítulos siguientes: empezar a poner referencias a que la Sirena no asimila a menores.
                - - Explicitar en algún momento que son las apuñaladas (del capítulo 67) las que introdujeron las nanomaquinas en Ana y Lucas.
                - **Pueden ser nanomáquinas que controlan remotamente para suministrar los fármacos en el momento justo**.
                - Explicitar lo coordinados que son los violentos del capítulo 67.
                - "Incluir referencias en el resto de libro en los que la Sirena no "infecta" naturalmente a menores".
                - (Capítulo 71) El detalle del árabe. Hasta ahora Lucas lo había entendido sin problemas gracias a la *Sirena*
                - (Capítulo 73) Bases de RIO destruidas por ellos mismos para eliminar sospechas y contener la "infección".
                
                ## Asalto final
                
                - Revisar en el último tercio si realmente van a lanzar el nuevo Mástil en órbita o van a amplificar su señal desde tierra.
                - ¿El plan de RIO es lanzar lanzar un primer satélite para liberar África de la Sirena y avanzar desde ahí?
                - ¿Más adelante Lucas tendrá oportunidades de ponerse los guantes y se negará / lo hará como último remedio (como cuando Jonás comienza a perder la consciencia excavando el túnel a la base militar)?
                - En el asalto a la base militar del final Lucas insiste a Jonás para usar su guante pero este se niega (¿por qué?).
label:          4
status:         1
compile:        2
setGoal:        500
charCount:      3036


La silueta de la base comenzó a aparecer y acapararlo todo a medida que los furgones se acercaban. Lucas reconoció a duras penas el edificio frente al cuál le había dicho a Ana que debía irse con Ajani y Kasim.
Parecía que había pasado una eternidad desde aquello.
Las furgonetas se detuvieron frente a las instalaciones y los ocupantes comenzaron a bajarse. Varios impactos de balas y manchas de sangre decoraban las paredes del edificio. Algunas ventanas estaban completamente hechas añicos.
"Hijas", pensó Lucas, con un nudo en el estómago y sin molestarse en corregirse.
Dejó pasar a a superiora que escoltaba a Elizabeth y a los dos soldados que transportaban a Ana, y se apeó el último.
Miró a los otros furgones, preocupado.
Luís había sido obligado a viajar en un furgón distinto junto con el cadáver de su compañera, Carmen, para que no atacara a Lucas. Tras unos instantes el efectivo bajó con el cuerpo y entró en la base, conteniendo las lágrimas.
Había atacado a un efectivo de RIO sin saber que era un espía, y lo hizo para proteger a Ana. Sin embargo, no era suficiente. Le había arrebatado la vida a una inocente.
Dudaba que pudiera perdonárselo nunca.
Siguió a los dos que transportaban a Ana y entró en la base. Avanzaron por pasillos semidesiertos donde podían verse más marcas de lucha en forma de agujeros de bala y manchas de sangre.
De vez en cuando se cruzaban con otro efectivo de RIO que miraba a Lucas y apartaban la vista con desprecio. Otros avanzaban hacia él pero entonces sacudían la cabeza y se marchaban, acelerando el paso.
"No les culpo"
Cuando se acercaban a la enfermería Lucas escuchó unos pasos tras suya que corrían hacia él.
Se giró justo a tiempo de esquivar el puñetazo de Jonás. También le realizó una llave y lo inmovilizó, pero lo soltó enseguida en cuanto lo reconoció.
—Lo siento.
Jonás lo miró durante unos instantes, sorprendido. Entonces volvió a apretar los puños.
—¡¿Se puede saber en qué estabas pensando?! ¡Nos has mandado a todos a la mierda!
—¿Se... se sabe algo de Noemí y Lara?
—¡No! ¡No sabemos dónde están y si están vivas o muertas! ¡Por tu culpa!
—Yo lo... no sabía lo que estaba haciendo.
—¡Ya lo creo que no lo sabías! —lo interrumpió Jonás—. ¡No tenías ni puta idea!
Lucas esperó antes de continuar.
—Ajani, Kasim y yo intentábamos contactar con el planeta de mis visiones. Parecía ser clave para acabar con RIO.
Jonás rió con desprecio.
—¡No se puede acabar con RIO! ¡Ya deberías saberlo!
—No... no lo creo. Tienen miedo y...
—Has liberado un virus que va a acabar con todos nosotros, no solo con RIO —bufó—-. Inhabilitar el Mástil, ¡qué gran plan maestro!
**VOY POR AQUÍ**
Aplaudió sarcástico. Lucas hizo una mueca.
- ¿Qué es el Mástil?
Jonás calló unos segundos y negó con la cabeza. Lucas intentó desviar el tema.
- He oído que estás buscando a tu hermana y a Noemí. Quiero ayudar.
Jonás volvió a negar con la cabeza sin decir nada.
- Por favor - dijo Lucas -. Necesito encontrarlas y saber que están bien.
Jonás suspiró.
- Dudo que lo estén - Tras unos instantes añadió -: salimos en veinte minutos.