title:          76
ID:             147
type:           md
summaryFull:    20 de diciembre de 2025 (sábado), 20:30.
                
                Lucas y Jonás buscan a Lara, Noemí y los demás junto a más efectivos de la resistencia, mientras Jonás le cuenta su pasado en RIO. Encuentran señales dejadas por las chicas que los llevan hasta árbol de cuya rama cuelga un brazo inerte.
POV:            0
label:          3
status:         4
compile:        2
setGoal:        500
charCount:      7907


El denso bosque se extendía en todas las direcciones hasta donde alcanzaba la vista, ya limitada al haber anochecido hace poco.
Lucas bajaba con cuidado por una pendiente con barro, aferrándose a cada tronco que se le acercaba.
Percibió algo sobre su cabeza y miró hacia arriba apuntando su linterna. Un disco negro descendió desde las alturas con Jonás de pie sobre él. Al tocar el suelo el disco se deshizo y este tomó tierra. El guante negro de su mano brilló.
No dijo nada y siguió caminando junto a Lucas.
«Nada», pensó este último.
La pareja llevaba algo más de tres horas peinando el lugar junto a un pequeño grupo de cinco voluntarios, sin éxito.
En todo ese tiempo parecía que no habían cubierto ni una milésima parte del lugar, y eso suponiendo que Noemí y Lara se hubieran ocultado ahí.
«Podrían estar en cualquier otro sitio», pensó Lucas. «O incluso puede que estén...».
Negó con la cabeza con tal vehemencia que Jonás reparó en él.
—Pensando en que las has matado, ¿no?
Lucas no dijo nada. Ya se sentía suficientemente mal y no imaginaba que Jonás lo fuera a a animar precisamente.
En su lugar optó por cambiar de tema.
—¿Qué sabes del virus? —preguntó entonces, sin dejar de otear el bosque.
—¿Otra vez? ¿A ti qué coño te importa?
—Si hay algo en lo que pueda ayudar necesito saberlo todo, ¿no crees? —negoció.
—Ya es tarde para ello. Has inutilizado lo único que nos mantenía a salvo.
—Si RIO pudo desarrollar ese *Mástil*, puede mejorarlo para que vuelva a ser efectivo contra la *Sirena*, ¿no?
—Es posible, pero no llegarían muy lejos sin su investigador principal.
—¿Ha muerto?
—Está a tu lado ahora mismo.
Lucas se paró y miró a Jonás, pero este último siguió caminando sin inmutarse, con lo que el joven tuvo que acelerar el paso para alcanzarlo.
—¿Tú creaste el *Mástil*? ¡Pero eso es genial! Con los recursos de RIO y tu...
—¡Ni hablar!
Esta vez fue Jonás el que se detuvo. El guante negro de su mano brilló y una nube de gas negro sobrevoló su cabeza.
Lucas estuvo a punto de alzar su pistola pero se detuvo. Los otros efectivos de la resistencia sí que apuntaron sus armas hacia Jonás, pero Lucas se guardó la pistola y les pidió bajarlas con una mano mientras con la otra pedía calma a Jonás.
—Tranquilo —Lucas movió la otra mano y le mostró ambas palmas desnudas —salvo por la linterna— a Jonás—. Sólo era una idea. Ahora lo importante son Noemi y Lara.
La nube de gas empezó a difuminarse. Jonás se calmó ligeramente, pero aún respiraba con rapidez. Tenía los ojos abiertos como platos.
—Es solo que...
—Fuiste un prisionero, ¿no?
Jonás cerró los ojos.
—Sí.
—Y esos dolores de cabeza... son por la *Sirena*, ¿no?
—¿Cómo lo sabes?
—Ella me lo dijo.
El antiguo vagabundo bufó y reanudó la marcha. Lucas y el resto de efectivos de la Resistencia lo siguieron. El joven notó que los demás miraban de reojo a Jonás de vez en cuando.
«¿Debería aprovechar y preguntarle más cosas?», se preguntó el joven.
Tras meditarlo unos segundos desechó la idea.
«No, mejor no forzar».
Siguieron caminando por el denso bosque. Salvo algún animal, eran los únicos seres en medio de aquél ejército de árboles.
Jonás miraba alrededor, distraído. Parecía estar enfrascado en algún pensamiento.
Tras unos minutos, habló.
—Mi hermana... Lara, no pude protegerla de RIO. Está infectada por mi culpa.
—Pero... la *Sirena* se transmite por el aire, ¿no? Es decir...  era cuestión de tiempo que acabara infectada. ¿Qué tuviste que ver?
—Cuando empecé a investigar la *Sirena* hace años, RIO sólo podía sospechar el potencial que tenía. Yo les confirmé el poder que tenían entre manos. Yo... di a luz a las *Burbujas*.
Lucas abrió los ojos como platos.
—Eras un prisionero, no podías...
—No lo entiendes, Lucas. Esto fue antes de negarme a seguir investigando. Quedé cegado por esa nueva... cosa, y me intrigó sus posibles aplicaciones. Quería saberlo todo sobre ella. Quería saber qué efecto tenía exactamente sobre las personas. Investigué con personas y sabía lo que les pasaba, y aún así continué.
—¿Y también con Lara?
—¡Eso nunca!
Lucas dio un respingo. Los otros efectivos se pararon y miraron a Jonás, pero este puso las manos en alto. No había ni rastro del gas.
Jonás continuó caminando.
—Nunca hubiera infectado a Lara. Pero durante los experimentos mi equipo y yo nos infectamos sin querer. Y resultó que yo no solo tenía una resistencia mayor al virus, sino que podía interactuar con él.
—El guante.
Jonás asintió.
—Una especie de interfaz humano - mente colmena. Si inhibíamos la comunicación de una pequeña colonia de esos insectos con el resto, podíamos *hackear* la señal y ser yo el que les diera las órdenes.
—¿El "humo negro" son esos insectos?
—La mitad, sí. La otra mitad son nanomáquinas que inhiben la señal y actúan como esa interfaz que comentaba. También recolectan datos para aprender a comportarse como los insectos de la *Sirena* y así podíamos dejar de depender de esta.
—Entiendo. Entonces Lara...
—Cuando vi que me estaba empezando a afectar personalmente fue cuando me negué a colaborar con RIO, y entonces fueron a por mi hermana. También sospechaban, como yo, que mi resistencia al virus podría ser cosa de familia —Jonás calló unos instantes, cabizbajo—. Entonces fue cuando la secuestraron y la infectaron. Y yo «ascendí» de investigador jefe a sujeto de experimentos.
—Ya veo... lo siento.
Lucas también esperó unos instantes antes de continuar.
—Lo que has dicho de esas nanomáquinas inhibiendo la comunicación y ofreciendo esa interfaz persona - mente colmena... ¿es lo que sucede en las *Burbujas*?
—Así es. Los... sujetos, son inyectados con esas nanomáquinas, y estas "escuchan" al centro de control de la *Burbuja*. Entonces las nanomáquinas y la *Sirena* trabajan codo con codo para someter a los infectados a hacer lo que desee RIO.
—Pero entonces... ¡oh!
Lucas se frenó en seco. El resto de los presentes se detuvieron a su vez y lo observaron. El joven miraba fijamente a un árbol cercano.
—Hijas...
Una lágrima cayó por su rostro.
Jonás miró el árbol e hizo una mueca.
—Sólo son rayones sin sentido.
Lucas negó con la cabeza, sonriente.
—No, no lo son. En la vida que creía recordar de Noemí y yo antes de la *Burbuja* inventamos un código para señalizar caminos. Jugábamos a esconder cualquier chorrada en un lugar de nuestro pueblo natal y dejábamos señales ocultas que llevaban a ello. Intentamos que Lara lo aprendiera, pero le parecía una tontería —sonrió.
Jonás sin embargo, estaba cabizbajo y con semblante serio.
—¿Qué ocurre? —preguntó Lucas.
El antiguo vagabundo se agachó y movió las hojas de una pequeña planta para que Lucas lo viera.
Había gotas de sangre reseca en algunas de las hojas.
—Date prisa.
—¡Sí!
Lucas miró los cortes en el tronco del árbol.
—Sigamos recto.
Continuaron unos cien metros atentos a todos los árboles hasta que uno de los efectivos que lo acompañaban se detuvo.
—¡Aquí!
—¡Gracias! —dijo Lucas, acercándose al árbol—. Derecha.
El grupo siguió esa y otras señales durante diez minutos.
—¡Espera, nos dejamos una atrás! —gritó Jonás , rezagado.
Lucas negó con la cabeza y siguió caminando.
—¿Cuántos puntos tiene la señal? Cuenta sólo los puntos, no las rayas.
—Tres.
—Si el dibujo tiene un número impar de puntos, es una señal falsa.
—Ya veo.
Continuaron siguiendo las pistas otros veinte minutos donde todos los integrantes del grupo aprendieron las señales por repetición.
Al menos, así fue hasta que se detuvieron ante una señal que no habían visto antes.
Lucas se detuvo ante el tronco del árbol y observó la señal. Rápidamente alzó la cabeza mientras decía:
—Arriba.
El resto lo imitó. La densa copa del árbol no mostraba más que un entramado de diferentes tonos verdes y marrones. Los presentes pasearon la vista de extremo a extremo durante unos instantes que parecieron una eternidad. De repente, uno gritó.
—¡Allí!
El resto siguió con la mirada su dedo índice hasta una sección de la copa donde a simple vista no había nada, hasta que vieron lo mismo que él: de una de las ramas colgaba un brazo.
No se movía.