title:          77
ID:             93
type:           md
summaryFull:    20 de diciembre de 2025 (sábado), 23:00.
                
                Representantes de RIO han llegado a la base de la la Resistencia y proponen hacer frente a la Sirena juntos y les cuenta su plan de lanzar un nuevo Mástil, este con capacidad para dañar a la Sirena hasta matarla. Como muestra de buena fe, RIO "libera la información".
POV:            0
notes:          # Ir moviendo de capítulo en capítulo
                
                - **Corregir el capítulo.**
                - Ajustar número de capítulo.
                - Ajustar resumen de la escena a esta última.
                - (Resumen) Mostrar fecha y hora al principio.
                - Cambiar Estado a "Final" y Etiqueta a "Capítulo"
                
                # Diálogos
                
                - Diálogos: remplazar guiones por "guiones largos" (revisar exportado) y repasar reglas de los guiones en los diálogos (tener chuleta aquí).
                
                - No dejar espacios con la raya.
                —¿Cuándo volverás?
                
                - Incisos con verbos del habla se introducen en minúsculas.
                —¡Qué le vamos a hacer! —exclamó resignada doña Patro
                
                - Incisos con verbos que NO son del habla se introducen en mayúsculas.
                —¿Puedo irme ya? —Se puso en pie con gesto decidido—. No hace falta que me acompañe. Conozco el camino.
                
                - Exclamación e interrogación se cierran siempre antes de la raya. Así mismo, los puntos suspensivos también irán antes de ésta.
                —Hola Ana ¿Cómo estás?—dijo Manuel a modo de saludo.
                
                - Si tras especificar quién es el emisor se quiere continuar la frase, quedaría de esta forma:
                —Hola Ana —dijo Manuel—. Me alegro de verte.
                
                - Si el comentario de la persona que está narrando la frase no tiene nada que ver con la acción de hablar (o acciones relacionadas: gritar, preguntar, exclamar) que realiza el emisor, la frase se cierra. El texto del narrador empieza en mayúscula.
                —Hola Ana. —Manuel entró en la sala pero no saludó a nadie más.
                
                - Si el diálogo continúa después, se escribe un punto tras la raya de cierre. Es decir:
                —Hola Ana. —Manuel entró en la sala, y sin saludar a nadie más se dirigió a la barra—. Póngame una cerveza por favor.
                
                - Diálogos que se dividen en varios párrafos:
                —Párrafo inicial.
                »Párrafo de continuación 1.
                »Párrafo de continuación 2.
                »Párrafo final.
                
                # Comillas angulares
                
                - «
                - »
                - Empecé a ponerlas a partir del capítulo 59.
                
                # Arrastrar hasta el capítulo donde proceda
                
                ### 3. RIO comienza la {W:28:Bubuja mundial}
                
                - RIO planeaba inyectar sus nanomáquinas a nivel mundial de manera muy controlada dado los riesgos, pero al verse acorralado por la *Sirena* activa la propagación / autoreplicación de las nanomáquinas, creando poco a poco una {W:28:Bubuja mundial}. Comienzan a provocar las matanzas por todo el mundo.
                
                ### 4. RIO propone su plan
                
                - RIO propone su plan a la Resistencia: saben que Marta, a pesar de confiar en la *Sirena*, era una chica muy precavida y debía tener algún salvaguarda en caso de que la *Sirena* resultara ser mala, por lo que propone a Lucas navegar por sus recuerdos.
                - Como muestra de buena fe, RIO publica pruebas de sus crímenes mundialmente (no tiene riesgo ya que pretende tomar el control del mundo mediante la {W:28:Bubuja mundial}).
                - Los de la Resistencia debaten si ayudar a RIO o no, incluyendo a Jonás, **que no está presente sino por videoconferencia**.
                - Escoltan a Lucas al edificio principal para que lo duerman, cuando una niña pequeña lo apuñala. Lo llevan malherido hasta una sala donde lo duermen (Lucas reconoce el compuesto que Ajani le inyectó).
                
                ### Siguientes
                
                {W:29:Último cuarto}
label:          3
status:         4
compile:        2
setGoal:        500
charCount:      17156



Cuando llegaron a la base, hacia las once de la noche, vieron múltiples furgones aparcados alrededor de las instalaciones, con grandes esferas metálicas sobre su techo que Lucas no había visto antes. Tampoco había visto antes a ninguna de las personas con camuflaje militar que montaban guardia junto a los furgones y a los edificios.
Los desconocidos y los efectivos de la Resistencia se miraban con desconfianza.
—Agentes de RIO —dijo la líder por lo bajo—. Estén atentos.
Los presentes en el grupo asintieron y avanzaron tras ella.
Mientras caminaban, Lucas miraba de vez en cuando a Noemí. Esta le devolvía la mirada y asentía. Sus labios apenas se torcían en un amago de sonrisa. Rápidamente volvía a fijarse en los de RIO.
—Quiero un arma —dijo en voz baja.
—No sé si sobra alguna —respondió Lucas.
—Toma —dijo uno del grupo, cediéndole una pistola secundaria que colgaba de su cinturón.
«Mierda», pensó Lucas, intentando no mirar esta vez a la que fuera su hija para que no percibiera su preocupación.
—¡Quietos! ¡¿Qué hacen?!
El grito provino de uno de los agentes de RIO, una mujer de unos 30 años, bajita, con una cicatriz en la mejilla. Miraba a Noemí y apuntó su arma hacia ella.
Varios efectivos de RIO la imitaron, y otros tantos de la Resistencia, incluido el grupo de Lucas, apuntaron sus armas hacia ellos en respuesta.
La líder dejó de apuntar su arma y alzó las palmas abiertas.
—Tranquilos, chicos. Sólo le estábamos dando un arma. No es la única que tiene una aquí, ¿no?
La agente de RIO la miró unos segundos con desconfianza. Entonces se guardó el arma a regañadientes. El gesto fue imitado por los demás presentes.
La líder reanudó la marcha.
—Por favor —les dijo sin girarse a mirarlos—. Intenten que no nos maten, al menos por ahora, ¿ok?
—Lo siento —dijo el subalterno.
—Perdón —añadió Noemí, bajando el arma.
No tenía cartuchera, así que permaneció con ella en las mano, ante la mirada atenta de los agentes de RIO.
El grupo avanzó hacia la puerta principal, bloqueada por otro grupo mixto de agentes de RIO y de la Resistencia. Un agente de la corporación les pidió el alto pero otro de la Resistencia avanzó hacia él. Miembros de ambos grupos movieron ligeramente sus armas como para apuntarse unos a otros, pero se detuvieron, sin dejar de mirarse entre si.
—Está tensa la cosa —dijo la líder por lo bajo.
El miembro de la Resistencia que se había movido, un joven de no más de veinte años, levantó las manos.
—RIO ha pedido que él entrara, ¿recuerdas?
Las miradas se giraron hacia Lucas. Este se encontraba mirando hacia Noemí y el arma que llevaba en las manos, sin apenas ocultar su preocupación.
No tardó en darse cuenta de que era el centro de atención.
—¿Qué ocurre?
Algunos de los presentes sonrieron nerviosamente.
El veinteañero lo miró y asintió con la cabeza.
—Vamos, te están esperando.
Pero Lucas no se movió. Ignoró las miradas clavadas en él.
—¿Ana sigue...?
—Sí —suspiró su interlocutor—. Sigue inconsciente, pero estable.
Aquello no bastó a joven. Quería correr hacia donde estaba su amiga, pero gestos mucho menos bruscos podrían desatar un tiroteo en aquella situación.
Obligó a sus piernas a moverse y estas obedecieron a regañadientes, pesando una tonelada a cada paso.
Navegaron por pasillos familiares llenos de desconocidos, tanto de una alianza como de otra. Una o dos personas montaban guardia cada pocos metros.
Pocos les regalaban una sonrisa. Lo que más abundaba eran caras enfadadas, molestas, tensas o, si había suerte, simplemente serias.
Siguieron varios gestos vagos de mano y cabeza hasta que llegaron a uno de los comedores, con las puertas abiertas de par. Dentro, un nutrido grupo central se encontraba sentado alrededor de una de las largas mesas de metal. El resto de las mesas se habían movido hacia los extremos de la sala, aunque debido a su gran tamaño, solo un pequeño pasillo improvisado las separaba de la mesa central. Un segundo grupo de personas se encontraba de pie en el pasillo o sentados sobre las mesas exteriores. Miraban al grupo central y se miraban los unos a otros con sus armas preparadas.
Un miembro de la resistencia, una mujer de unos cuarenta años, se les acercó desde un lateral de la puerta.
—Por aquí.
Y cuando el grupo recién llegado se dispuso a moverse, la mujer los interrumpió.
—Sólo Lucas. Lo siento.
El joven frunció el ceño, gesto compartido por sus compañeros.
—Si no soy más que un... —empezó a decir Lucas.
—Vamos —lo interrumpió la mujer.
Algunas cabezas del grupo central se giraron hacia Lucas. Se escucharon unos murmullos y las personas más cercanas a este le hicieron un hueco junto a la mesa.
Lucas se sentó, perplejo, y miró a los presentes. Todas las caras le eran desconocidas menos una.
Desde el otro extremo de la mesa, Elizabeth le sonrió y le guiñó un ojo. No parecía una prisionera, sino más bien una invitada más al a mesa.
Una mezcla de miedo y asco se asentó en el estómago del joven. Intentó sobreponerse y que no trascendiera dicha sensación.
Desperdigados sobre toda la mesa se encontraba múltiples fotos y mapas, siendo gran parte de ellos meras capturas de pantalla impresas. Lucas alargó la mano y se acercó algunos de los documentos: las fotos mostraban masacres sin censura alguna. Los mapas, llenos de cruces rojas, intuyó, mostraban la localización de dichas matanzas. 
—Bueno, al fin estamos todos.
Elizabeth se levantó y paseó su mirada por todos los presentes, aunque Lucas juraría que se paraba más de lo necesario sobre él. Continuó hablando.
—Aquí nuestro amigo —dijo, señalándolo a él—. Ha liberado la perdición sobre la raza humana y parece que tenemos que colaborar para resolver el entuerto.
Lucas sintió algunas miradas clavarse sobre él, ninguna de las cuales era amistosa, ni siquiera las de sus aliados.
Se obligó a mirar a regañadientes a la presentadora, quien siguió hablando.
—Hace unos años un peligroso ente llegó a nuestro planeta. A pesar de parecer una inteligencia superior que prometía un futuro brillante a nuestra raza, en *RIO* no tardamos en verlo como lo que realmente es: un peligroso virus cuyo único objetivo es su supervivencia y perpetuación por encima de todo. Para ello infecta nuestros cuerpos y nos hace alucinar con ese futuro perfecto mientras en la realidad nos consume hasta convertirnos en poco más que cascarones sin libertad y...
—No difiere de lo que RIO hace en las *Burbujas* —interrumpió uno de los presentes.
—Así es —dijo Elizabeth, mirando fijamente al hombre—. Vimos que podíamos usar a la *Sirena* para nuestros propósitos y lo hicimos.
—Entonces, ¿cuál es la diferencia? —cuestionó otra persona —. ¿Si RIO nos va a hacer lo mimo, por qué no dejar que la *Sirena* lo haga y a tomar por culo?
—Porque con nosotros se puede luchar —contestó la agente de RIO—. La *Sirena* le quita toda la emoción.
Hubo unos segundos de silencio.
—¿Acaso te parece una broma? —cuestionó otra persona.
Elizabeth negó con la cabeza, al tiempo que sonreía.
—No, por eso intentamos proponer un plan para detener a este enemigo en común. Y podría hacerlo si no dejaran de demostrar su elevación moral sobre nosotros. Somos los malos —dijo, llevándose la mano al pecho—. Si conseguimos acabar con la *Sirena* volveremos a las andadas. Volveremos a ser enemigos. RIO seguirá intentando dominar el mundo. Si lo conseguimos, una parte del mundo habrá ganado. Si por el contrario la noble *Resistencia* es la que finalmente vence, habrá ganado la otra parte del mundo. Una buena guerra de las de siempre. Pero si esa... "cosa" gana, fin de la partida. Todos moriremos en las próximas décadas.
—Ya bueno —comenzó a decir uno—. Cualquier cosa mejor que...
—¡Cierra la puta boca! —gruñó uno de los agentes de RIO, levantándose súbitamente. Los presentes se llevaron las manos a sus armas.
—¿Qué tal si intentamos no matarnos al menos durante la siguiente hora? —propuso Elizabeth, ordenando con la mano que bajaran las armas.
Los presentes obedecieron a regañadientes.
—Eso está mejor —dijo la falsa reportera de RIO—. Continuemos.
Tomó respiro antes de continuar.
—Lo que Lucas logró en un acto de heroicidad sin límites es que la *Sirena* lograra la capacidad de propagarse incluso bajo la influencia del *Mástil*: el resultado de la investigación de Jonás y... ¿Dónde está Jonás?
Los presentes se miraron unos a otros.
—Bueno, no importa. Jonás y su equipo descubrieron la forma de interceptar la señal que usan los insectos portadores del virus para comunicarse entre ellos y nublar nuestro juicio. Entonces nos apresuramos a montar un complejo sistema de antenas y satélites al espacio que emitía la señal inhibidora, o *Mástil*, sobre todo el planeta, salvando a la humanidad.
—Gracias —dijo alguien en tono sarcástico.
—¡De nada! Sin embargo, una vez Lucas inutilizó nuestra única defensa contra la amenaza —dijo esto mirándolo fijamente y señalándolo con la mano—, la *Sirena* se afanó en reiniciar su plan de exclavizarnos a todos, al tiempo que comenzaba a destruir todos las antenas y satélites, también conocidos como *Mástiles*. Creemos que aunque ya no sean efectivos, aún podrían resultar claves para detener a la *Sirena* y por eso nuestra querida amiga los destruye.
—¿«Creemos»? —repitió alguien.
—RIO está completamente ciega —reconoció Elizabeth —. «Creemos» que la única persona en todo el mundo que puede saber cómo destruir a la *Sirena* es Marta, y por extensión, Lucas.
Todos los presentes se giraron hacia Lucas. Este último sintió que las miradas lo aplastaban contra el suelo.
—¿De qué... de qué hablas? —alcanzó a decir sin apenas alzar la voz por la incredulidad.
Elizabeth se dirigió a todos, sin dejar de centrar su atención en Lucas.
**VOY POR AQUÍ**
—Marta trabajaba para RIO estudiando a la *Sirena*, cuando fue contagiada por esta última. El virus la hizo delirar con ese «futuro perfecto», y Marta y la *Sirena* se las apañaron para lograr a alguien como Lucas, clave en la liberación de la *Sirena*.




—Ayer se encontraban en plenos preparativos para preparar y lanzar el *Mástil* al espacio, cuando las comunicaciones se perdieron. Esto fue lo último que recibimos.
Hasta entonces Lucas no había reparado en la *tablet* que la joven tenía frente a ella, sobre la mesa. Un dispositivo pequeño y azul que Elizabeth alzó a la vista de todos antes de pulsar "Reproducir".
—¡Nos atacan! —gritó una voz femenina, sobresaltando a los presentes —¡La *Sirena* nos ha descubierto! ¡No podemos iniciar el lanzamiento!
—¡Van a entrar! —gritó una voz masculina. De fondo, unos golpes restallaban sobre el metal.
—¡Esa puerta está acorazada! ¡No deberían...! ¡Ah!
—¡Clara!
—¡Lo tengo! —Se escucharon ruidos de forcejeo—. ¡Hijo de puta! ¡Marcos, activa el Mástil!
—¡Pero...!
—¡Actívalo!
Ruido de pasos corriendo, seguidos de botones pulsándose.
—¡Está activándose! ¡Está... AHG!
—¡Marcos!
Lo siguieron ruidos de disparos y gritos pero entonces se produjo un gran silencio. Unos segundos después la comunicación se cortó.
Elizabeth volvió a dejar el dispositivo sobre la mesa.
—Tal como han podido oír, creemos que consiguieron activar el *Mástil* en el propio laboratorio —dijo, alzando el mapa más cercano a ella y señalando una habitación de este—. Pero no quedó nadie vivo para llevarlo hasta la zona de lanzamiento —concluyó, al tiempo que trazaba con el dedo un camino hasta otra zona del mapa.
—Y ahora —dijo tras unos segundos—, déjenme hablarles de la *gymkana* para llegar al laboratorio.
Cogió una foto de satélite y la mostró a todos los presentes. Mostraba, adivinó Lucas, la región exterior que envolvía a las instalaciones.
—Este es el valle en medio del cuál se encuentra las instalaciones. Las montañas cercanas —Fue señalando con el dedo cada una— nos ofrecerán una buena visión del estado en el exterior.
—¿Y todo eso? —dijo alguien— ¿son personas?
Infinidad de puntos poblaban cada centímetro del valle, apenas dejando ver el suelo.
—Así es, multitud de *asimilados*, la mayoría enloquecidos y matándose unos a otros. ¿Qué les parece lo mucho que nos quiere la *Sirena*?
Lucas sintió la mirada de Elizabeth clavada en él mientras decía esto último.
No dijo nada y fingió mirar el duplicado de la foto que quedaba más cerca de él.
Entonces reparó en algo.
—¿Están...? ¿Están dentro de la instalaciones?
Elizabeth le sonrió.
—Así es. Han logrado entrar pero no pueden acercarse a 100 metros de la señal del Mástil.
—¿Y los generadores? —dijo alguien—. Podrían cortar el suministro, si no lo han hecho ya.
"No creo", pensó Lucas. "Ya hubieran destruido el *Mástil* en ese..."
—Eso ya lo han hecho —dijo de repente Elizabeth, sacándolo de su ensimismamiento—. El *Mástil* cuenta con un generador auxiliar acoplado, aunque no creemos que dure mucho más.
—Así que el plan es meternos en un valle lleno de asimilados violentos —empezó a decir una chica de la *Resistencia*—, y si sobrevivimos a eso, confiar en que el *Mástil* aún funcione para llevarlo desde un lugar de la instalación a otro sin que nos despedacen.
—Más o menos es la idea, sí —asintió Elizabeth—. Aunque claro, iríamos con un pequeño *Mástil* protegiendo a nuestro equipo, similar a los que habrán visto en el exterior sobre los furgones. Sólo tenemos que asegurarnos de proteger ese otro *Mástil* a toda costa, porque como lo destruyan a distancia fin de la partida. Estaba pensando en que Jonás, esté donde esté, podría ayudarnos con sus nanomáquinas.
—No creo que le haga mucha gracia colaborar con RIO —adivinó Lucas.
Elizabeth se encogió de hombros.
—Ya bueno, no creo que tenga mucha opción si no quiere que la *Sirena* acabe licuando su cerebro y el de su hermana.
"Lara...", la recordó Lucas, a la vez que una voz en su interior la llamaba "hija" y otra la corregía.
—¿Y no podemos lanzar uno de los Mástiles que ya tenemos aquí desde otro lugar? —preguntó una joven.
—No son tan potentes como el de la base, ni disponen de amplificador, ni de acoplador al satélite, ni satélite... —empezó a enumerar Elizabeth—. Hay otras muy pocas bases que disponen de *Mástiles* que cumplen esos requisitos pero han caído o están en ello. RIO está planteando misiones similares a la *Resistencia* en estos últimas pero las perspectivas de éxito son muy bajas.
Hubo un silencio que se prolongó unos segundos, manchado por algunos murmuros.
—Y a todo esto —dijo entonces Lucas—. ¿Dónde entro yo en este plan suicida?
—Eres nuestro canario en la mina.
"Cómo no", suspiró.
—La *Sirena* ha puesto trampas que tengo que detectar, ¿no?
—Así es. Ya hemos enviado algún equipo que ha tenido bastante éxito llegando a las instalaciones (no sin algunas bajas), pero una vez dentro el suelo ha cedido bajo ellos, haciéndolos caer a su muerte.
—¿No llevaban uno de esos *Mástiles* portátiles? ¿No debería evitar que la *Sirena* active esas trampas?
—Esas trampas ya han recibido la orden de la *Sirena* de no dejar pasar a nadie. Pueden operar de manera autónoma aunque pierdan la comunicación.
—Espera, ¿no pasaría lo mismo con los *asimilados*? Aunque pierdan la comunicación con la *Sirena* seguirían adelante con su objetivo de destruir el *Mástil*.
—Veo que estás en todo —sonrió Elizabeth—. Controlar a una persona requiere comunicación constante porque necesita más "potencia" de la que la joven colonia dentro del huésped dispone. Los *asimilados* recientes que se exponen al *Mástil* se quedan "abotargados". Pueden llegar a escuchar pequeños "susurros" pero la *Sirena* no tiene mayor poder sobre ellos.
Lucas meditó la respuesta unos segundos.
—Ya veo.
—Pues creo que está más o menos todo —concluyó Elizabeth, paseando la mirada por todos los presentes—. ¿Alguna pregunta?
Durante unos segundos reinó el silencio, hasta que una joven de la *Resistencia* lo rompió.
—Sí, ¿cómo sabemos que todo esto no es una trampa para que RIO se quite de encima a dos enemigos a la vez, la *Sirena* y la Resistencia?
—Sería un buen plan maestro —coincidió Elizabeth—. Lo reconozco. Sin embargo, ahora manda la necesidad de acabar con un enemigo común. Si no fuera por eso no tendría problema en matar a los presentes para conseguir mis objetivos.
Varios murmuros nacieron y murieron casi al unísono.
—RIO ha acumulado más poder del que pueden imaginar en la Resistencia —reconoció la falsa reportera de la corporación—. Pero no tanto poder como para sembrar el caos en todo el mundo, como habrán podido comprobar sin nuestra ayuda. Además, el caos que generamos debe ser localizado y servir un propósito. Esto no es ninguna de las dos cosas.
Otros tantos murmuros se sucedieron. Los presentes no parecían muy convencidos.
Un agente de RIO nombró a Elizabeth. Cuando esta lo miró, negó con la cabeza sutilmente, pero el hombre asintió enérgicamente.
—Hay que hacerlo.
Entonces miró a otra agente de RIO sentada frente a él. Esta recibió la mirada fija de todos los presentes pero sólo correspondió a la de Elizabeth.
Su expresión parecía decir "lo siento" con la mirada.
Se llevó la mano a la pequeña radio de su pecho, haciendo que algunos de los miembros de la *Resistencia* presentes se llevaran las manos a la a sus armas.
La agente de RIO abrió la comunicación y sin esperar respuesta del otro lado, dijo:
—Libera la información.
Los miembros de la *Resistencia* empezaron a mirarse unos a otros y a moverse en el sitio, incómodos.
—¿Qué acaban de hacer? —preguntó entonces uno de ellos.
Elizabeth suspiró.
—Clavarnos un buen puñal como muestra de buena fe.