title:          78
ID:             93
type:           md
summaryFull:    20 de diciembre de 2025 (sábado), 23:00.
                
                Representantes de RIO han llegado a la base de la la Resistencia y proponen hacer frente a la Sirena juntos y les cuenta su plan de lanzar un nuevo Mástil, este con capacidad para dañar a la Sirena hasta matarla. Como muestra de buena fe, RIO "libera la información".
POV:            0
notes:          
                # Ir moviendo de capítulo en capítulo
                
                - **Corregir el capítulo.**
                - Ajustar número de capítulo.
                - Ajustar resumen de la escena a esta última.
                - (Resumen) Mostrar fecha y hora al principio.
                - Cambiar Estado a "Final" y Etiqueta a "Capítulo"
                
                # Diálogos
                
                - Diálogos: remplazar guiones por "guiones largos" (revisar exportado) y repasar reglas de los guiones en los diálogos (tener chuleta aquí).
                
                - No dejar espacios con la raya.
                —¿Cuándo volverás?
                
                - Incisos con verbos del habla se introducen en minúsculas.
                —¡Qué le vamos a hacer! —exclamó resignada doña Patro
                
                - Incisos con verbos que NO son del habla se introducen en mayúsculas.
                —¿Puedo irme ya? —Se puso en pie con gesto decidido—. No hace falta que me acompañe. Conozco el camino.
                
                - Exclamación e interrogación se cierran siempre antes de la raya. Así mismo, los puntos suspensivos también irán antes de ésta.
                —Hola Ana ¿Cómo estás?—dijo Manuel a modo de saludo.
                
                - Si tras especificar quién es el emisor se quiere continuar la frase, quedaría de esta forma:
                —Hola Ana —dijo Manuel—. Me alegro de verte.
                
                - Si el comentario de la persona que está narrando la frase no tiene nada que ver con la acción de hablar (o acciones relacionadas: gritar, preguntar, exclamar) que realiza el emisor, la frase se cierra. El texto del narrador empieza en mayúscula.
                —Hola Ana. —Manuel entró en la sala pero no saludó a nadie más.
                
                - Si el diálogo continúa después, se escribe un punto tras la raya de cierre. Es decir:
                —Hola Ana. —Manuel entró en la sala, y sin saludar a nadie más se dirigió a la barra—. Póngame una cerveza por favor.
                
                - Diálogos que se dividen en varios párrafos:
                —Párrafo inicial.
                »Párrafo de continuación 1.
                »Párrafo de continuación 2.
                »Párrafo final.
                
                # Comillas angulares
                
                - «
                - »
                
                # Arrastrar hasta el capítulo donde proceda
                
                ## 4. Plan de RIO / asalto final
                
                - El estado: gracias a Lucas, la *Sirena* propagó el conocimiento para desarrollarse: {W:27:Cepa "Lucas"}
                
                ## Capítulo 78
                
                Jonás ocultó a RIO que había descubierto una señal que podía matar a la *Sirena* porque temía el efecto que podría tener sobre su hermana y él. Sin embargo, RIO lo sabe, y quiere la señal para emitirla por todo el globo y acabar con la *Sirena* de una vez.
                
                RIO expone su plan: se "vuelca" el conocimiento de Jonás sobre la señal en Lucas. A este último lo dormirán / pondrán en coma para que "navegue" por la red de la *Sirena* y usando la "puerta trasera" (*) de la programadora de RIO transmitirá la señal a toda la red. El capítulo termina con Elizabeth y su "Clavarnos un buen puñal como muestra de buena fe"
                
                (*) Además, Marta se aseguró de darle "permisos de administrador" para acceder a la red sin que la *Sirena* lo expulse.
                
                ## Capítulo 79
                
                Los de la Resistencia debaten si ayudar a RIO o no, incluyendo a Jonás, **que no está presente sino por videoconferencia**. Este último se niega a ceder la señal a RIO porque teme el efecto que podría tener sobre su hermana y él. Mientras intentan convencerlo, Jonás enloquece y ataca al médico y Lara, al tiempo que comienzan los ataques a la base rebelde.
                
                - El médico es en realidad un espía de RIO que lo ha vuelto violento ante su negativa de ceder el conocimiento voluntariamente.
                
                ## Capítulo 80
                
                Escoltan a Lucas al edificio principal para que lo duerman, cuando una niña pequeña lo apuñala. Lo llevan malherido hasta una sala donde lo duermen.
                
                ## Capítulo 81
                
                Lucas salva a Lara deteniendo a Jonás y "peleando" contra él. Ayuda a Lara a escapar hasta la sala donde se encuentran ellos y se hace (**¿cómo?**) con la señal.
                
                ## Capítulo 82
                
                Lucas comienza a hacer "limpieza de topos" en la base (dándose cuenta de que no puede acceder a los agentes de RIO -**¿a todos en todas partes?**-), cuando descubren que han secuestrado a Ana. Consigue acceder a los secuestradores y ven que le inyectan algo (**¿el qué?**) a Ana pero entonces lo expulsan (**¿cómo?**). ¿O se intentan comunicar con él y Lucas le ha inyectado algo que evita que la *Sirena* se comunique con él (¿cómo? ¿por qué no le afecta o hasta cuándo le afecta en su mente?)?
                
                Elizabeth le dice (**¿cómo se comunican?**) que si quiere salvar a Ana que se centre en destruir a la *Sirena* y Lucas inicia la búsqueda del acceso de administrador.
                
                ## Capítulo 83
                
                Lucas navega por los recuerdos de Marta para dar con la forma de activar "la clave de administrador".
                
                - ¿Por qué Lucas no pudo acceder a sus recuerdos en el capítulo 59 pero ahora sí?
                
                - 83: María intenta huir de los agentes de RIO que la persiguen (¿ha intentado huir de la base donde ya la tenían retenida?)
                
                Capítulos 83, 84 y 85 son Lucas intentando "llegar" hasta la clave de administrador mientras la *Sirerna* se mete en su mente e intenta frenarlo / convencerle de que no lo haga:
                
                - 83: Desierto con una tormenta de arena. ¿Algo más / con más chicha?
                - ¿O va por un pasillo rodeado de teles flotantes con propaganda / pruebas de RIO / la *Sirena*?
                - 84: Lucas ascendiendo por la torre de control.
                - 85: Lucas intentando entrar en la sala de control.
                
                ### Nota del capítulo 59
                
                """
                En apenas una fracción de segundo vivió otra vida: la de  Marta, la científica fallecida. Vivió su feliz infancia, su rebelde adolescencia, su atropellada etapa universitaria estudiado biotecnología, su captura por parte RIO y su confinamiento en aquellas instalaciones...
                
                Con esto último se amplió su mapa mental del sitio con detalles que ahora mismo parecían superfluos pero que habían influido la vida de la científica en el último par de años: el horario de comidas, los compañeros de trabajo en los que podía confiar y en los que no, cómo se las había arreglado para obtener los códigos de acceso actualizados, cómo se apresuró a intentar ayudar a los asaltantes cuando escuchó la alarma...
                
                No obstante, cualquier intento de Lucas por ahondar en qué hacía Marta exactamente en aquel lugar, o qué era la *Sirena*, se topaba con un muro infranqueable.
                """
                
                
                
                conseguir las claves de
                
                Lucas comienza a revivir los recuerdos de Marta mientras es atacado por la *Sirena* (*)
                
                - ¿Dividir siguientes capítulos en 3 pruebas / recuerdos, cada una con un objetivo concreto?
                
                
                (*) En realidad Lucas ha sido reprogramado con nanomáquinas de las *Burbujas* para ver a cualquier persona de sus visiones como un hostil.
                
                Lucas va "superando pruebas" como representación de las defensas de la *Sirena* ("No podemos expulsarte, pero podemos intentar detenerte").
                
                ## Capítulo 84
                
                
                
                
                ## CLASIFICAR
                
                - Ana estaba en realidad inconsciente con lo mismo que le han pinchado a Lucas y la *Sirena* consigue hacerla expulsarlo de su cuerpo, despertándola. Llega hasta la sala de Lucas ¿y pelea con Elizabeth hasta que esta toma a Noemí como rehén y Lucas la mata "manejando" a otra persona?
                - ¿Lucas tiene la opción de liberar la señal, pero cuál es la alternativa? ¿Cederle el control de la "puerta trasera" a la *Sirena*? ¿Ceder ese control le asegura el acceso al Mástil / algo que acabe de una vez con la amenaza de RIO?
                
                
                
                - ¿Y el médico?
                
                
                - ¿O hago que su consciencia vuelva a la sala porque Jonás ha disparado en la cabeza a su cuerpo?
                
                
                Lucas detecta un último topo que intentará ¿reducir a Elizabeth? / ¿inyectarle algo para devolverlo al plano físico? y tiene que decidir entre ayudarle o liberar la señal en la red. (Decide por lo de la niña violenta, **¿cuándo le ataca?**)
                
                - Incluir en capítulos posteriores la culpa de Lucas por haber estrangulado a Ana.
                
                La inyección:
                - **Si le han inyectado algo, no pueden controlarlo para que no la lie como hace al final?**
                - Explicar por qué Elizabeth no es visible para Lucas cuando forma parte de la nube.
                - ¿Qué tiene Elizabeth (y le inyectan a Lucas) para que ellos no sean afectados por la *Sirena*?
                - Explicar que tiene una duración determinada y la *Sirena* no tardará en adaptarse a ello, por lo que no es una solución final.
                - Ir dejando pistas / refuerzos de que los menores de edad no son asimilados / la *Sirena*
                no los usa.
                
                - ¿Lucas es un "emisor" de la señal de Jonás? ¿O lo que hace es navegar por los recuerdos de la científica para gana "acceso de administrador" a la red, un salvaguarda que la programadora se guardó por si acaso?
                - (Capítulo 69) Pensar si no es muy sospechoso que justo la explosión sea en ese momento, y pensar qué excusa se inventa RIO para ello.
                - (Capítulo 69) Burbuja controlada por equipo de RIO llevando mini-mástiles.
                - (Capítulo 69) ¿Por qué el violento explota? -> ¿Sobredosis?
                
                
                
                RIO por su parte dispara balas con la señal violenta a los *asimilados* que detectan ellos mismos cuando se acercan a la base.
                
                - ¿La *Sirena* lo está asaltando? ¿Lleva mucho haciéndolo? ¿O los descubre cuando Lucas se "conecta" a la red?
                -- ¿Descubren la localización en el asalto de la base rebelde (justo ven que ha visto los planos y los de RIO apremian a la resistencia)?
                -- **¿Cómo meto a Ajani y Kasim en el último tramo? ¿También están en la base? ¿Para qué?**
                --- Ajani infiltrado. ¿Alguna pista?
                - ¿Lucas está encerrado en una sala con un falso espejo desde donde lo observan. ¿Se hace el muerto / con ayuda de la *Sirena* para que se le acerquen y entonces intenta escapar? ¿Se hace con el guante de Jonás y destruye X? Tiene que tener el timing correcto para que lo dejen libre y no le frían el cerebro con las nanomáquinas.
                
                - **¿Por qué tienen que desplazarse a un centro de RIO para que Lucas "use su poder"? ¿Qué tipo de centro es y qué hay ahí que necesitan?**
                - Tener en cuenta que RIO controla la propagación de la cepa violenta, no puede haber algo como una base que necesiten llena de violentos.
                - ¿Salvar el tramo de Jonás haciendo el túnel hasta la base / lo que sea? Puede que la base esté siendo asaltada "de verdad" por violentos, pero RIO los mata con las propias nanomáquinas cuando se acercan mucho / no los ven lucas y cía.
                --- ¿Estaban tan juntos como para caer los 3 en el agujero? ¿O algunos corren para juntarse?
                --- ¿Más adelante Lucas tendrá oportunidades de ponerse los guantes y se negará / lo hará como último remedio (como cuando Jonás comienza a perder la consciencia excavando el túnel a la base militar)?
                - En el asalto a la base militar del final Lucas insiste a Jonás para usar su guante pero este se niega (¿por qué?).
                - Durante el viaje, Jonás, visiblemente asustado por estar en manos de RIO otra vez, confiesa a Lucas que lo matará sin dudarlo para proteger a su hermana.
                
                ## Final
                
                - Y que Lucas las vea cuando la *Sirena* **le inyecta algo para deshacerse del Minimástil (¿lo descubrió investigando a Ana?)** y le cuenta la verdad.
                
                ## Capítulo 61 (y posteriores)
                
                - Ajustar lo que se dice en el capítulo de planificación con respecto a lo que se hace en este finalmente.
                
                - Explicitar lo coordinados que son los violentos del capítulo 67.
                - (Capítulo 71) El detalle del árabe. Hasta ahora Lucas lo había entendido sin problemas gracias a la *Sirena*
                - Explicar en algún punto futuro los micromástiles que Elizabeth y otros tienen implantados.
                - ¿Añadir una penúltima escena donde la Sirena lo muestra en la piel de Elizabeth cuando le  inyecta el Mástil a través de los violentos (controlados por RIO),. le tiende la trampa en la *Burbuja* de las explosiones, secuestra a Ana, etc?
                - ¿Quién le deja la nota con la localización de Ana en el capítulo 80?
                - ¿Qué ocurre en el capítulo 81 en el campamento / claro al que se han llevado a Ana?
                - Explicitar en algún momento que son las apuñaladas (del capítulo 67) las que introdujeron las nanomaquinas en Ana y Lucas.
                - **Pueden ser nanomáquinas que controlan remotamente para suministrar los fármacos en el momento justo**.
                - Aclarar quién se la lleva. No puede ser los asimilados directamente por el Mástil de Ana
                - Aclarar que el Mástil lo activa / desactiva RIO para curar a Lucas cuando está inconsciente (pe. desmayo entre capítulos 81 y 82).
                - Más adelante hacer coincidir la descripción del Mástil que llevan con las esferas que se mencionan al principio de esta escena (¿ampliar ambas descripciones?).
                - Ajustar el estado de la gente del laboratorio cuando llegan más adelante.
                - ¿Poner alguna referencia a que se acerca / es / fue navidad?
                
                - ¿*Mástil* o *mástil*?
                - Remplazar "" por comillas angulares (empecé a ponerlas a partir del capítulo 59).
                - ¿habían + <plural> -> había <singular>?
label:          3
status:         4
compile:        2
setGoal:        500
charCount:      16350



Cuando llegaron a la base, hacia las once de la noche, vieron múltiples furgones aparcados alrededor de las instalaciones, con grandes esferas metálicas sobre su techo que Lucas no había visto antes. Tampoco había visto antes a ninguna de las personas con camuflaje miliar que montaban guardia junto a los furgones y a los edificios.
Los desconocidos y los efectivos de la Resistencia se miraban con desconfianza.
—Agentes de RIO —dijo la líder por lo bajo—. Estén atentos.
Los presentes en el grupo asintieron y avanzaron tras ella.
Mientras caminaban, Lucas miraba de vez en cuando a Noemí. Esta le devolvía la mirada y asentía. Sus labios apenas se torcían en un amago de sonrisa. Rápidamente volvía a fijarse en los de RIO.
—Quiero un arma —dijo en voz baja.
—No sé si sobra alguna —respondió Lucas.
—Toma —dijo uno del grupo, cediéndole una pistola secundaria que colgaba de su cinturón.
"Mierda", pensó Lucas, intentando no mirar esta vez a la que fuera su hija para que no percibiera su preocupación.
—¡Quietos! ¡¿Qué hacen?!
El grito provino de uno de los agentes de RIO, una mujer de unos 30 años, bajita, con una cicatriz en la mejilla. Miraba a Noemí y apuntó su arma hacia ella.
Varios efectivos de RIO la imitaron, y otros tantos de la Resistencia, incluido el grupo de Lucas, apuntaron sus armas hacia ellos en respuesta.
La líder dejó de apuntar su arma y alzó las palmas abiertas.
—Tranquilos, chicos. Sólo le estábamos dando un arma. No es la única que tiene una aquí, ¿no?
La agente de RIO la miró unos segundos con desconfianza. Entonces, a regañadientes, se guardó el arma. El gesto fue imitado por los demás presentes.
La líder reanudó la marcha.
—Por favor —les dijo sin girarse a mirarlos—. Intenten que no nos maten, al menos por ahora, ¿ok?
—Lo siento —dijo el subalterno.
—Perdón —añadió Noemí, bajando el arma.
No tenía cartuchera, así que permaneció con ella en las mano, ante la mirada atenta de los agentes de RIO.
El grupo avanzó hacia la puerta principal, bloqueada por otro grupo mixto de agentes de RIO y de la Resistencia. Un agente de la corporación les pidió el alto pero otro de la Resistencia avanzó hacia él. Miembros de ambos grupos movieron ligeramente sus armas como para apuntarse unos a otros, pero se detuvieron, sin dejar de mirarse unos a otros.
—Está tensa la cosa —dijo la líder por lo bajo.
El miembro de la Resistencia que se había movido, un joven de no más de veinte años, levantó las manos.
—RIO ha pedido que él entrara, ¿recuerdas?
Las miradas se giraron hacia Lucas. Este se encontraba mirando hacia Noemí y el arma que llevaba en las manos, sin apenas ocultar su preocupación.
No tardó en darse cuenta de que era el centro de atención.
—¿Qué ocurre?
Algunos de los presentes sonrieron nerviosamente.
El veinteañero lo miró y asintió con la cabeza.
—Vamos, te están esperando.
Pero Lucas no se movió. Ignoró las miradas clavadas en él.
—¿Ana sigue...?
—Sí —suspiró su interlocutor—. Sigue inconsciente, pero estable.
Aquello no bastó a joven. Quería correr hacia donde estaba su amiga, pero gestos mucho menos bruscos podrían desatar un tiroteo en aquella situación.
Obligó a sus piernas a moverse y estas obedecieron a regañadientes, pesando una tonelada a cada paso.
Navegaron por pasillos familiares llenos de desconocidos, tanto de una alianza como de  otra. Una o dos personas montaban guardia cada pocos metros.
Pocos les regalaban una sonrisa. Lo que más abundaba eran caras enfadadas, molestas, tensas o, si había suerte, simplemente serias.
Siguieron varios gestos vagos de mano y cabeza hasta que llegaron a uno de los comedores, con las puertas abiertas de par. Dentro, un nutrido grupo central se encontraba sentado alrededor de una de las largas mesas de metal. El resto de las mesas se habían movido hacia los extremos de la sala, aunque debido a su gran tamaño, solo un pequeño pasillo improvisado las separaba de la mesa central. Un segundo grupo de personas se encontraba de pie en el pasillo o sentados sobre las mesas exteriores. Miraban al grupo central y se miraban los unos a otros con sus armas preparadas.
Un miembro de la resistencia, una mujer de unos cuarenta años, se les acercó desde un lateral de la puerta.
—Por aquí.
Y cuando el grupo recién llegado se dispuso a moverse, la mujer los interrumpió.
—Sólo Lucas. Lo siento.
El joven frunció el ceño, gesto compartido por sus compañeros.
—Si no soy más que un... —empezó a decir Lucas.
—Vamos —lo interrumpió la mujer.
Algunas cabezas del grupo central se giraron hacia Lucas. Se escucharon unos murmullos y las personas más cercanas a este le hicieron un hueco junto a la mesa.
Lucas se sentó, perplejo, y miró a los presentes. Todas las caras le eran desconocidas menos una.
Desde el otro extremo de la mesa, Elizabeth le sonrió y le guiñó un ojo. No parecía una prisionera, sino más bien una invitada más al a mesa.
Una mezcla de miedo y asco se asentó en el estómago del joven. Intentó ignorar dicha sensación.
Desperdigados sobre toda la mesa se encontraba múltiples fotos y mapas, siendo gran parte de ellos meros duplicados. Lucas alargó la mano y se acercó algunos de los documentos: un mapa de lo que parecía ser un amplio complejo, así como fotos del extenso valle desértico que lo albergaba.
—Bueno, al fin estamos todos.
Elizabeth se levantó y paseó su mirada por todos los presentes, aunque Lucas juraría que se paraba más de lo necesario sobre él. Continuó hablando.
—Aquí nuestro amigo —dijo, señalandolo a él—. Ha liberado la perdición sobre la raza humana y parece que tenemos que colaborar para resolver el entuerto.
Lucas sintió algunas miradas clavarse sobre él, ninguna de las cuales era amistosa, ni siquiera las de sus aliados.
Se obligó a mirar a regañadientes a la presentadora, quien siguió hablando.
—Hace unos años un peligroso ente llegó a nuestro planeta. A pesar de parecer una inteligencia superior que prometía un futuro brillante a nuestra raza, en *RIO* no tardamos en verlo como lo que realmente es: un peligroso virus cuyo único objetivo es su supervivencia y perpetuación por encima de todo. Para ello infecta nuestros cuerpos y nos hace alucinar con ese futuro perfecto mientras en la realidad nos consume hasta convertirnos en poco más que cascarones sin libertad y...
—No difiere de lo que RIO hace en las *Burbujas* —bufó uno de los presentes.
—Así es —dijo Elizabeth, mirando fijamente al hombre—. Vimos que podíamos usar a la *Sirena* para nuestros propósitos y lo hicimos.
—Entonces, ¿cuál es la diferencia? —cuestionó otra persona —. ¿Si RIO nos va a hacer lo msimo, por qué no dejar que la *Sirena* lo haga y a tomar por culo?
—Porque con nosotros se puede luchar —contestó la agente de RIO—. La *Sirena* le quita toda la emoción.
Hubo unos segundos de silencio.
—¿Acaso te parece una broma? —cuestionó otra persona.
Elizabeth negó con la cabeza, al tiempo que sonreía.
—No, por eso intentamos proponer un plan para detener a este enemigo en común. Y podría hacerlo si no dejaran de demostrar su elevación moral sobre nosotros. Somos los malos —dijo, llevándose la mano al pecho—. Si conseguimos acabar con la *Sirena* volveremos a las andadas. Volveremos a ser enemigos. RIO seguirá intentando dominar el mundo. Si lo conseguimos, una parte del mundo habrá ganado. Si por el contrario la noble *Resistencia* es la que finalmente vence, habrá ganado la otra parte del mundo. Una buena guerra de las de siempre. Pero si esa... "cosa" gana, fin de la partida. Todos moriremos en las próximas décadas.
—Ya bueno —comenzó a decir uno—. Cualquier cosa mejor que...
- ¡Cierra la puta boca! —gruñó uno de los agentes de RIO, levantándose súbitamente. Los presentes se llevaron las manos a sus armas.
—¿Qué tal si intentamos no matarnos al menos durante la siguiente hora? —propuso Elizabeth, ordenando con la mano que bajaran las armas.
Los presentes obedecieron a regañadientes.
—Eso está mejor —dijo la falsa reportera de RIO—. Continuemos.
Tomó respiro antes de continuar.
—Lo que Lucas destruyó en un acto de heroicidad sin límites es lo que llamamos *Mástil*, el resultado de la investigación de Jonás y... ¿Dónde está Jonás?
Los presentes se miraron unos a otros.
—Bueno, no importa. Jonás y su equipo descubrieron la forma de interceptar la señal que usan los insectos portadores del virus para comunicarse entre ellos y nublar nuestro juicio. Entonces nos apresuramos a lanzar un satélite al espacio que emitía la señal inhibidora, o *Mástil*, sobre todo el planeta, salvando a la humanidad.
—Gracias —dijo alguien en tono sarcástico.
—¡De nada! Sin embargo, una vez Lucas destruyó nuestra única defensa contra la amenaza —dijo esto mirándolo fijamente y señalándolo con la mano—, la *Sirena* se afanó en reiniciar su plan de exclavizarnos a todos, al tiempo que comenzaba a destruir todas nuestras instalaciones donde guardábamos satélites auxiliares o antenas con el *Mástil*.
Entonces señaló las fotos y mapas desplegados sobre la mesa.
—Esa es una de las pocas instalaciones que permanece en pie y con capacidad de lanzar un *Mástil* al espacio... o eso creemos.
—¿"O eso creemos"? —repitió alguien.
—Ayer se encontraban en plenos preparativos para preparar y lanzar el *Mástil* al espacio, cuando las comunicaciones se perdieron. Esto fue lo último que recibimos.
Hasta entonces Lucas no había reparado en la *tablet* que la joven tenía frente a ella, sobre la mesa. Un dispositivo pequeño y azul que Elizabeth alzó a la vista de todos antes de pulsar "Reproducir".
—¡Nos atacan! —gritó una voz femenina, sobresaltando a los presentes —¡La *Sirena* nos ha descubierto! ¡No podemos iniciar el lanzamiento!
—¡Van a entrar! —gritó una voz masculina. De fondo, unos golpes restallaban sobre el metal.
—¡Esa puerta está acorazada! ¡No deberían...! ¡Ah!
—¡Clara!
—¡Lo tengo! —Se escucharon ruidos de forcejeo—. ¡Hijo de puta! ¡Marcos, activa el Mástil!
—¡Pero...!
—¡Actívalo!
Ruido de pasos corriendo, seguidos de botones pulsándose.
—¡Está activándose! ¡Está... AHG!
—¡Marcos!
Lo siguieron ruidos de disparos y gritos pero entonces se produjo un gran silencio. Unos segundos después la comunicación se cortó.
Elizabeth volvió a dejar el dispositivo sobre la mesa.
—Tal como han podido oír, creemos que consiguieron activar el *Mástil* en el propio laboratorio —dijo, alzando el mapa más cercano a ella y señalando una habitación de este—. Pero no quedó nadie vivo para llevarlo hasta la zona de lanzamiento —concluyó, al tiempo que trazaba con el dedo un camino hasta otra zona del mapa.
—Y ahora —dijo tras unos segundos—, déjenme hablarles de la *gymkana* para llegar al laboratorio.
Cogió una foto de satélite y la mostró a todos los presentes. Mostraba, adivinó Lucas, la región exterior que envolvía a las instalaciones.
—Este es el valle en medio del cuál se encuentra las instalaciones. Las montañas cercanas —Fue señalando con el dedo cada una— nos ofrecerán una buena visión del estado en el exterior.
—¿Y todo eso? —dijo alguien— ¿son personas?
Infinidad de puntos poblaban cada centímetro del valle, apenas dejando ver el suelo.
—Así es, multitud de *asimilados*, la mayoría enloquecidos y matándose unos a otros. ¿Qué les parece lo mucho que nos quiere la *Sirena*?
Lucas sintió la mirada de Elizabeth clavada en él mientras decía esto último.
No dijo nada y fingió mirar el duplicado de la foto que quedaba más cerca de él.
Entonces reparó en algo.
—¿Están...? ¿Están dentro de la instalaciones?
Elizabeth le sonrió.
—Así es. Han logrado entrar pero no pueden acercarse a 100 metros de la señal del Mástil.
—¿Y los generadores? —dijo alguien—. Podrían cortar el suministro, si no lo han hecho ya.
"No creo", pensó Lucas. "Ya hubieran destruido el *Mástil* en ese..."
—Eso ya lo han hecho —dijo de repente Elizabeth, sacándolo de su ensimismamiento—. El *Mástil* cuenta con un generador auxiliar acoplado, aunque no creemos que dure mucho más.
—Así que el plan es meternos en un valle lleno de asimilados violentos —empezó a decir una chica de la *Resistencia*—, y si sobrevivimos a eso, confiar en que el *Mástil* aún funcione para llevarlo desde un lugar de la instalación a otro sin que nos despedacen.
—Más o menos es la idea, sí —asintió Elizabeth—. Aunque claro, iríamos con un pequeño *Mástil* protegiendo a nuestro equipo, similar a los que habrán visto en el exterior sobre los furgones. Sólo tenemos que asegurarnos de proteger ese otro *Mástil* a toda costa, porque como lo destruyan a distancia fin de la partida. Estaba pensando en que Jonás, esté donde esté, podría ayudarnos con sus nanomáquinas.
—No creo que le haga mucha gracia colaborar con RIO —adivinó Lucas.
Elizabeth se encogió de hombros.
—Ya bueno, no creo que tenga mucha opción si no quiere que la *Sirena* acabe licuando su cerebro y el de su hermana.
"Lara...", la recordó Lucas, a la vez que una voz en su interior la llamaba "hija" y otra la corregía.
—¿Y no podemos lanzar uno de los Mástiles que ya tenemos aquí desde otro lugar? —preguntó una joven.
—No son tan potentes como el de la base, ni disponen de amplificador, ni de acoplador al satélite, ni satélite... —empezó a enumerar Elizabeth—. Hay otras muy pocas bases que disponen de *Mástiles* que cumplen esos requisitos pero han caído o están en ello. RIO está planteando misiones similares a la *Resistencia* en estos últimas pero las perspectivas de éxito son muy bajas.
Hubo un silencio que se prolongó unos segundos, manchado por algunos murmuros.
—Y a todo esto —dijo entonces Lucas—. ¿Dónde entro yo en este plan suicida?
—Eres nuestro canario en la mina.
"Cómo no", suspiró.
—La *Sirena* ha puesto trampas que tengo que detectar, ¿no?
—Así es. Ya hemos enviado algún equipo que ha tenido bastante éxito llegando a las instalaciones (no sin algunas bajas), pero una vez dentro el suelo ha cedido bajo ellos, haciéndolos caer a su muerte.
—¿No llevaban uno de esos *Mástiles* portátiles? ¿No debería evitar que la *Sirena* active esas trampas?
—Esas trampas ya han recibido la orden de la *Sirena* de no dejar pasar a nadie. Pueden operar de manera autónoma aunque pierdan la comunicación.
—Espera, ¿no pasaría lo mismo con los *asimilados*? Aunque pierdan la comunicación con la *Sirena* seguirían adelante con su objetivo de destruir el *Mástil*.
—Veo que estás en todo —sonrió Elizabeth—. Controlar a una persona requiere comunicación constante porque necesita más "potencia" de la que la joven colonia dentro del huésped dispone. Los *asimilados* recientes que se exponen al *Mástil* se quedan "abotargados". Pueden llegar a escuchar pequeños "susurros" pero la *Sirena* no tiene mayor poder sobre ellos.
Lucas meditó la respuesta unos segundos.
—Ya veo.
—Pues creo que está más o menos todo —concluyó Elizabeth, paseando la mirada por todos los presentes—. ¿Alguna pregunta?
Durante unos segundos reinó el silencio, hasta que una joven de la *Resistencia* lo rompió.
—Sí, ¿cómo sabemos que todo esto no es una trampa para que RIO se quite de encima a dos enemigos a la vez, la *Sirena* y la Resistencia?
—Sería un buen plan maestro —coincidió Elizabeth—. Lo reconozco. Sin embargo, ahora manda la necesidad de acabar con un enemigo común. Si no fuera por eso no tendría problema en matar a los presentes para conseguir mis objetivos.
Varios murmuros nacieron y murieron casi al unísono.
—RIO ha acumulado más poder del que pueden imaginar en la Resistencia —reconoció la falsa reportera de la corporación—. Pero no tanto poder como para sembrar el caos en todo el mundo, como habrán podido comprobar sin nuestra ayuda. Además, el caos que generamos debe ser localizado y servir un propósito. Esto no es ninguna de las dos cosas.
Otros tantos murmuros se sucedieron. Los presentes no parecían muy convencidos.
Un agente de RIO nombró a Elizabeth. Cuando esta lo miró, negó con la cabeza sutilmente, pero el hombre asintió enérgicamente.
—Hay que hacerlo.
Entonces miró a otra agente de RIO sentada frente a él. Esta recibió la mirada fija de todos los presentes pero sólo correspondió a la de Elizabeth.
Su expresión parecía decir "lo siento" con la mirada.
Se llevó la mano a la pequeña radio de su pecho, haciendo que algunos de los miembros de la *Resistencia* presentes se llevaran las manos a la a sus armas.
La agente de RIO abrió la comunicación y sin esperar respuesta del otro lado, dijo:
—Libera la información.
Los miembros de la *Resistencia* empezaron a mirarse unos a otros y a moverse en el sitio, incómodos.
—¿Qué acaban de hacer? —preguntó entonces uno de ellos.
Elizabeth suspiró.
—Clavarnos un buen puñal como muestra de buena fe.