title:          79
ID:             18
type:           md
summaryFull:    21 de diciembre de 2025 (domingo), 0:15
                
                Los *asimilados* atacan la base de la resistencia. Lucas y Noemí se abren camino hasta donde está Ana pero esta ha desaparecido. En su lugar hay un mapa que marca un punto a dos kilómetros de allí con el nombre de la joven escrito con sangre.
POV:            0
notes:          # Ir moviendo de capítulo en capítulo
                
                - **Corregir el capítulo.**
                - Ajustar número de capítulo.
                - Ajustar resumen de la escena a esta última.
                - (Resumen) Mostrar fecha y hora al principio.
                - Cambiar Estado a "Final" y Etiqueta a "Capítulo"
                
                # Diálogos
                
                - Diálogos: remplazar guiones por "guiones largos" (revisar exportado) y repasar reglas de los guiones en los diálogos (tener chuleta aquí).
                
                - No dejar espacios con la raya.
                —¿Cuándo volverás?
                
                - Incisos con verbos del habla se introducen en minúsculas.
                —¡Qué le vamos a hacer! —exclamó resignada doña Patro
                
                - Incisos con verbos que NO son del habla se introducen en mayúsculas.
                —¿Puedo irme ya? —Se puso en pie con gesto decidido—. No hace falta que me acompañe. Conozco el camino.
                
                - Exclamación e interrogación se cierran siempre antes de la raya. Así mismo, los puntos suspensivos también irán antes de ésta.
                —Hola Ana ¿Cómo estás?—dijo Manuel a modo de saludo.
                
                - Si tras especificar quién es el emisor se quiere continuar la frase, quedaría de esta forma:
                —Hola Ana —dijo Manuel—. Me alegro de verte.
                
                - Si el comentario de la persona que está narrando la frase no tiene nada que ver con la acción de hablar (o acciones relacionadas: gritar, preguntar, exclamar) que realiza el emisor, la frase se cierra. El texto del narrador empieza en mayúscula.
                —Hola Ana. —Manuel entró en la sala pero no saludó a nadie más.
                
                - Si el diálogo continúa después, se escribe un punto tras la raya de cierre. Es decir:
                —Hola Ana. —Manuel entró en la sala, y sin saludar a nadie más se dirigió a la barra—. Póngame una cerveza por favor.
                
                - Diálogos que se dividen en varios párrafos:
                —Párrafo inicial.
                »Párrafo de continuación 1.
                »Párrafo de continuación 2.
                »Párrafo final.
                
                # Comillas angulares
                
                - «
                - »
                - Empecé a ponerlas a partir del capítulo 59.
                
                # Arrastrar hasta el capítulo donde proceda
                
                ## A tener en cuenta
                
                - Lucas mantiene su curación: las nanomáquinas de RIO no pueden desactivarlas por su permiso de administrador (por eso en las *Burbujas* sí que pueden desactivarlas).
                - RIO puede bloquear las comunicaciones en una pequeña zona, evitando que la *Sirena* se comunique con Lucas, pero también perdiendo ellos mismo la comunicación en el proceso, por lo que no es una solución a largo plazo.
                -- **Lucas sólo puede comunicarse con él balbuceando como en el centro de comunicaciones? ¿O ni eso? ¿Por qué?** RIO puede estar emitiendo interferencias, por lo que Lucas no puede ni escuchar a la *Sirena*.
                
                ### 4. RIO propone su plan
                
                - Escoltan a Lucas al edificio principal para que lo duerman, cuando una niña pequeña lo apuñala. Lo llevan malherido hasta una sala donde lo duermen (Lucas reconoce el compuesto que Ajani le inyectó).
                
                ### Siguientes
                
                {W:29:Último cuarto}
label:          3
status:         4
compile:        2
setGoal:        500
charCount:      13872


En cuestión de segundos quedaron sumidos en el caos de una zona de guerra. Las explosiones y disparos parecían acercarse desde todos los lados, con sus ecos rebotando por toda la estancia.
Noemí se acercó a Lucas, con su pistola preparada y plenamente concentrada en sus alrededores.
—¡¿Son los de RIO?! —preguntó alguien mientras todos echaban manos de sus armas y miraban hacia todos lados.
—¡Calla! —ordenó el hombre que tenía el mando a distancia, intentando escucharse por encima del bullicio. Rápidamente apagó el televisor y se descolgó un *Walkie Talkie* de su cinturón. Antes de encenderlo, orquestó con gestos a los presentes para cubrir puertas y ventanas.
Nada más encender la radio alguien dijo al otro lado:
—¡Son los infectados! ¡Están atacando por todos lados!
—Muy bien —dijo su interlocutor, manteniendo la calma—. Van los refuerzos, aguantad.
Colgó sin dar tiempo a responder.
—¡Vamos a escoltar a Lucas hasta el edificio principal! Entonces nos ocuparemos del ataque!
Mediante gestos de manos y órdenes concisas orquestó a los presentes, colocándose estos a ambos lados de la gran puerta de salida de la estancia.
Que Lucas insistiera en ir delante primero, alegando que «era inmortal», sólo le valió para arrancar algunas miradas burlonas. Él y Noemí quedaron relegados a la mitad del grupo de la izquierda.
Los miembros de la *Resistencia* fueron abandonando la estancia. Rápidamente llegó el turno de la pareja de correr por los pasillos. Los disparos y explosiones comenzaron a escucharse cada vez más cerca.
«Hubo un momento en el que huía de ellos», Lucas intentó sonreír para sus adentros.
Noemí había tomado la delantera. Lucas corrió para recortar distancias con ella.
**VOY POR AQUÍ**


—Quiero... quiero comprobar que Ana está bien.
—Ok, sigue en el edificio principal, ¿no?
—Sí.
—Ok, vamos.
El padre que Lucas había sido en la *Burbuja* afloró y se preguntó qué había pasado con su hija, con un arma en la mano y corriendo hacia una posible muerte.
La pareja se desvió sin que nadie se molestara en decirles nada, y se dirigieron hacia la zona sur. 
Varios efectivos de la *Resistencia* se encontraban protegiendo la puerta sur, asomándose alternativamente a puertas y ventanas para disparar. Noemí se acercó a ellos, seguida de cerca por Lucas.
La adolescente intentó llegar a la puerta, pero antes de que Lucas pudiera decirle nadie, uno de los compañeros presentes, un señor de unos 50 años, le gritó.
—¡Eh! ¡¿Qué haces?!
Noemí retrocedió y miró al hombre, manteniendo la calma.
—Nos han ordenado comprobar el estado de Ana —mintió.
—Eso es mentira —soltó el efectivo de la *resistencia* sin dejar de disparar a algún enemigo invisible—. Están preocupados por Ana, ¿no? —dijo, mirando de reojo a Lucas.
El joven asintió. Entonces cayó en que su interlocutor ya no lo estaba mirando.
—¡Sí! —se hizo oír por encima del ruido de disparos.
El señor disparó un par de veces más antes de contestar.
—Está bien. De todas formas tenemos que enviar refuerzos al edificio principal. Sígannos. Y Noemí...
La adolescente dio un respingo.
—¿Sí?
—No vuelvas a mentir a tus compañeros —dijo, sin dejar asomar sonrisa alguna.
—Está bien —aceptó ella—. Lo siento.
El señor sonrió.
—Bueno, hora de avanzar hacia el edificio principal. Quedan unos pocos *asimilados* en el patio. No parecen llevar armas de fuego pero ya hemos visto a alguno que otro que se ha inmolado. Mucho cuidado, ¿ok?
—¡Sí! —asintió el resto de los presentes: Lucas, Noemí, y dos efectivos más de la *resistencia*.
—Muy bien, ¡vamos allá!
El señor salió al patio enérgicamente y el resto lo imitó: primero los dos compañeros de la *resistencia* y luego Noemí y Lucas.
Salieron a una noche cálida y apacible, trastocada por los disparos, explosiones y gritos de fondo. Parecían provenir tanto del edificio principal como del exterior de los altos muros de cemento.
El suelo del patio estaba cubierto por hojas secas, hierba reseca y tierra. Grandes árboles se distribuían sin ningún patrón aparente por toda la zona. El grupo intentó avanzar sin hacer ruido, pero las hojas crujían bajo sus pies.
Por suerte las hojas también servían como una suerte de alerta de proximidad. Muchas de ellas empezaron a crujir cada vez más cerca.
Entre los árboles, a medio camino entre ambos edificios, se distinguía una gran llamarada de fuego. Era uno de los furgones que rodeaban la zona con un Mástil en su techo, ahora hecho añicos.
—¡Derecha! —gritó entonces Lucas.
Un joven vestido de chándal corría hacia ellos, con los ojos inyectados en sangre.
—¡Por aquí también vienen! —gritó uno de los efectivos de la resistencia.
Una pareja de asimilados corría hacia ellos desde el frente y desde la izquierda. La misma expresión de rabia inconsciente presidía sus caras.
Lucas apuntó su pistola hacia el *asimilado* pero a pesar de que aquel ser parecía querer despedazarlo, era tan joven...
Un disparo pasó silbando por la izquierda de Lucas e impactó en el pecho del joven, que cayó al suelo. Lucas confirmó que el disparo fue efectuado por Noemí, quien ahora lo miraba fijamente.
—¡Dispárales! —gritó esta.
Lejos de permanecer en el suelo, el joven abatido se incorporó rápidamente y reanudó el *sprint*.
Lucas alzó el arma y dudó durante una fracción de segundo. Hasta que imaginó lo que el joven les haría a todos, incluida su "hija", si les echaba las manos encima.
"¡Mierda!"
Lucas apretó el gatillo.
Nada.
Con el rubor calentándole las mejillas rápidamente quitó el seguro y apretó de nuevo el gatillo.
Un segundo disparo voló e impactó nuevamente en el pecho del *asimilado*, haciéndolo caer a apenas dos metros de ellos.
El asimilado comenzó a levantarse de nuevo. Noemí avanzó hacia él para dispararle, pero Lucas se adelantó y le disparó en la cabeza. Los sesos se desperdigaron por la hierba y Lucas apartó la mirada, pero no por la visión, sino para mirar a Noemí.
Esta lo miró durante un instante sin mediar palabra.
—¡Vamos! —les instó el señor, líder de la columna.
La pareja de asimilados yacía muerta a escasos metros de ellos. Lucas y Noemí obedecieron y el pequeño grupo se puso en marcha nuevamente.
Avanzaron unos cincuenta metros, abatiendo otros asimilados por el camino. Pronto comenzaron a vislumbrar el edificio destino por entre los árboles.
El líder empezó a hablar.
—Ahí está el... ¡ah!
Un asimilado había salido de entre los árboles cercanos y se abalanzó sobre él, cayendo ambos al suelo.
Uno de los jóvenes disparó y dio muerte al asimilado. Se acercó al señor para ayudar a levantarlo mientras el resto vigilaba los alrededores.
—¡Mierda!
Lucas miró rápidamente hacia el joven, quien ya se estaba incorporando sin ayudar al señor a levantarse. Este último permanecía tirado en el suelo, con sangre brotando de la nuca y cayendo sobre la roca que había golpeado al caer.
—No hagan ruido y atentos a los árboles cercanos! —dijo en voz baja el joven, asumiendo el rol de líder. Ninguno de los presentes discutió el ascenso. Al contrario; se limitaron a asentir.
Los cuatro reanudaron la marcha, dejando los cadáveres atrás. El edificio comenzó a destacar cada vez más, a medida que se acercaban y los árboles iban dejando paso a la construcción. Ellos, sin embargo, habían aprendido la lección: no perder de vista sus alrededores.
Otro asimilado salió de entre los árboles y lanzó una cuchillada contra Lucas. Este último apenas tuvo tiempo de apartarse cuando varios disparos restallaron en el pecho del enemigo.
Noemí se acercó al joven, sin dejar de apuntar el arma al asimilado.
—¿Estás bien?
"Mi hija ha matado a alguien", escuchó el eco de Mario, el padre ficticio de Noemí en la *Burbuja*.
—Sí... —dijo, intentando acallar la voz interior—. Gracias.
Noemí sonrió y volvió a centrarse en sus alrededores.
Una bala silbó sobre sus cabezas. El cuarteto se agachó y apuntó sus armas hacia la procedencia: el edificio que tenían delante.
Desde una de las ventanas rotas, un agente de RIO les apuntaba con su fusil.
Alguien de la *resistencia* apareció por su izquierda y le empujó, gritándole algo que Lucas sólo pudo imaginar como "¡¿Qué coño te pasa?! ¡Son de los nuestros".
El de RIO bajó la cabeza, asintiendo, sin apenas poder disimular su enfado.
El de la *resistencia* miró al grupo y estuvo a punto de decir algo, pero entonces abrió los ojos como platos y apuntó su fusil en la dirección del grupo, imitado por otros apostados en las ventanas.
—¡Detrás!
El grupo de Lucas, que había empezado a incorporarse, se agachó rápidamente de nuevo y se giró hacia la amenaza.
Varios *asimilados* corrían hacia ellos pero una lluvia de disparos cayó sobre ellos, dándoles muerte a escasos metros de Lucas y Noemí, que se encontraban más atrás.
Uno de los muertos soltó algo que rodó hacia ellos. Mientras Lucas intentaba adivinar qué era, Noemí se abalanzó sobre él y ambos cayeron al suelo.
La granada explotó, proyectando tierra y fragmentos de rocas en todas direcciones. Con la cara sobre la tierra y ensordecido por la explosión, Lucas se sintió aislado de la  situación y de su propio cuerpo. Temió que en cualquier momento algún superviviente lo matara mientras estaba en el suelo, pero fue la perspectiva de que eso mismo le pudiera pasar a Noemí lo que lo hizo levantar la cabeza e intentar incorporarse lo más rápido que pudiera.
La adolescente se encontraba a su lado, también alzando la cabeza en ese momento. Se ayudaron mutuamente a levantarse y fue entonces cuando Lucas vio la sangre en el brazo de la adolescente.
—¡No es nada! —gritó, también aturdida y ensordecida —¡me he raspado el brazo!
Una sombra apareció tras ella y Lucas empujó a la adolescente a un lado, cayendo de nuevo ambos al suelo. El *asimilado* blandió un palo astillado y ensangrentado hacia ellos pero una nueva ráfaga de disparos lo hizo desplomarse en el acto.
—¡Por aquí! ¡Rápido!
La pareja volvió a incorporarse y miró hacia el edificio. Un pequeño grupo había salido a su encuentra, pero el que gritaba era el joven que había venido con ellos. El otro joven yacía malherido en el suelo, con fragmentos de roca clavados por todo su cuerpo.
Sin camilla para transportarlo, un miembro de RIO y otro de la resistencia cogieron como pudieron al herido y lo llevaron adentro zarandeándolo tanto que este último empezó a chillar de dolor hasta que se desmayó. Si fue un desmayo temporal o permanente, Lucas no podía saberlo, aunque se temía lo segundo.
Todos los presentes corrieron y entraron en el edificio, cubiertos por los efectivos que disparaban desde las ventanas a los asimilados que corrían a sus espaldas.
Dentro de la construcción las personas de ambos bandos se gritaban unos a otros, intentando coordinarse. Sin una jerarquía clara que aunara las propias de ambas facciones, muchas órdenes se encontraban con reticencias, negativas o incluso insultos. No obstante, la gravedad de la situación mantenía unos mínimos de colaboración, al menos mientras hubiera un enemigo común.
Lucas creyó identificar al superior de la *resistencia* entre los más cercanos, pero este había ignorado a los recién llegados.
"Bastante hizo cubriéndonos hasta que entramos", supuso.
El joven le hizo una señal a Noemí para que siguieran a la pareja de efectivos que transportaban al herido, suponiendo que lo llevarían a la improvisada enfermería de la base, la cuál se encontraba cerca de donde descansaba Ana.
Noemí asintió y se pusieron en marcha, acompañados por el joven que había llegado con ellos al edificio principal. Este último no apartaba la mirada del herido y le gritaba palabras de ánimo mientras avanzaban a paso rápido.
"¿Habrá despertado?", se preguntó entonces Lucas, pensando en Ana.
Callejearon por pasillos por los que de vez en cuando se cruzaban con alguna que otra persona que corría en un sentido u otro. Lucas supuso que la mayoría debía estar ya cubriendo las puertas y ventanas exteriores.
Estaban llegando al pasillo de la enfermería cuando escucharon una gran explosión sobre sus cabezas. El impacto fue tan grande que Lucas y los demás no pudieron evitar mirar hacia el techo, temiendo que este cediera sobre ellos.
El techo, sin embargo, aguantó la explosión de la azotea. Sin que hiciera falta que nadie dijera nada, el grupo continuó la marcha y enfiló el último pasillo. Los que transportaban al herido y el compañero de este entraron rápidamente en la primera puerta de la derecha, donde se encontraba la enfermería. De allí escapaban el bullicio de malheridos quejándose y nuevamente órdenes y réplicas cruzadas, supuso Lucas, entre personal de ambas facciones.
No se detuvo a ojear la enfermería y en su lugar apremió a Noemí para llegar a la siguiente puerta a la izquierda.
La puerta estaba abierta, pero la cerradura estaba reventada.
A Lucas se le hizo un nudo en el estómago.
Dentro de la pequeña oficina no había nadie. En la pared del fondo había un gran agujero con una forma circular perfecta y de unos dos metros de diámetro.
Vieron a un miembro de la resistencia pasar corriendo por el pasillo del otro lado del agujero, sin prestar atención a este. Parecía que ya no era una noticia para él.
Encima del sofá que hacía de camilla de Ana sólo había un pequeño charco de sangre.
Lucas corrió hacia el agujero de la pared y asomó la cabeza a ambos lados del pasillo que había al otro lado. Sólo algunos miembros de RIO y la *resistencia* corriendo de un lado a otro.
"¿Hacia dónde se la habrán llevado?", pensó Lucas, mirando a un lado y otro del pasillo, esperando ciegamente ver algo distinto, alguna pista.
—Lucas.
"¿Por qué haría esto la *Sirena*?"
—Lucas.
"¿O habrá sido RIO? ¿Quizás la hayan llevado a la enfermería?"
—Lucas.
"Pero la cerradura..."
—¡Lucas!
El joven miró a Noemí. Esta había levantado los cojines del sofá y sostenía un papel en la mano.
Lucas se acercó a ella, aceptó el papel doblado mientras se disculpaba y lo abrió.
Se trataba de un mapa de la zona. El joven enseguida localizó los dos edificios ocupados por la *resistencia* cerca del centro. A unos dos kilómetros al este había una equis con un nombre debajo escrito con sangre.
"Ana"