title:          79
ID:             94
type:           md
summaryFull:    20 de diciembre de 2025 (sábado), 23:30.
                
                Los de la Resistencia debaten sobre si colaborar con RIO o no. Jonás acaba confesando su pasado en RIO y los trata de convencer para que acepten, pero entonces se escuchan explosiones y disparos.
POV:            0
notes:          # Ir moviendo de capítulo en capítulo
                
                - **Corregir el capítulo.**
                - Ajustar número de capítulo.
                - Ajustar resumen de la escena a esta última.
                - (Resumen) Mostrar fecha y hora al principio.
                - Cambiar Estado a "Final" y Etiqueta a "Capítulo"
                
                # Diálogos
                
                - Diálogos: remplazar guiones por "guiones largos" (revisar exportado) y repasar reglas de los guiones en los diálogos (tener chuleta aquí).
                
                - No dejar espacios con la raya.
                —¿Cuándo volverás?
                
                - Incisos con verbos del habla se introducen en minúsculas.
                —¡Qué le vamos a hacer! —exclamó resignada doña Patro
                
                - Incisos con verbos que NO son del habla se introducen en mayúsculas.
                —¿Puedo irme ya? —Se puso en pie con gesto decidido—. No hace falta que me acompañe. Conozco el camino.
                
                - Exclamación e interrogación se cierran siempre antes de la raya. Así mismo, los puntos suspensivos también irán antes de ésta.
                —Hola Ana ¿Cómo estás?—dijo Manuel a modo de saludo.
                
                - Si tras especificar quién es el emisor se quiere continuar la frase, quedaría de esta forma:
                —Hola Ana —dijo Manuel—. Me alegro de verte.
                
                - Si el comentario de la persona que está narrando la frase no tiene nada que ver con la acción de hablar (o acciones relacionadas: gritar, preguntar, exclamar) que realiza el emisor, la frase se cierra. El texto del narrador empieza en mayúscula.
                —Hola Ana. —Manuel entró en la sala pero no saludó a nadie más.
                
                - Si el diálogo continúa después, se escribe un punto tras la raya de cierre. Es decir:
                —Hola Ana. —Manuel entró en la sala, y sin saludar a nadie más se dirigió a la barra—. Póngame una cerveza por favor.
                
                - Diálogos que se dividen en varios párrafos:
                —Párrafo inicial.
                »Párrafo de continuación 1.
                »Párrafo de continuación 2.
                »Párrafo final.
                
                # Arrastrar hasta el capítulo donde proceda
                
                ## Capítulo 61 (y posteriores)
                
                - (Capítulo 69) Pensar si no es muy sospechoso que justo la explosión sea en ese momento, y pensar qué excusa se inventa RIO para ello.
                - (Capítulo 69) Burbuja controlada por equipo de RIO llevando mini-mástiles.
                - (Capítulo 69) ¿Por qué el violento explota? -> ¿Sobredosis?
                - Recordar que la Sirena no puede acercarse a los violentos sin perder la influencia sobre sus huéspedes.
                - Refinar con notas de {C:6:Gran Sirena (nombre temporal)}.
                - Más adelante cuando RIO libera la cepa violenta, ¿hago que Lucas sea un portador sin que le afecte (por el Mástil) e infecte a Ana, volviéndola violenta?
                - Aquí y/o en capítulos siguientes: empezar a poner referencias a que la Sirena no asimila a menores.
                - - Explicitar en algún momento que son las apuñaladas (del capítulo 67) las que introdujeron las nanomaquinas en Ana y Lucas.
                - **Pueden ser nanomáquinas que controlan remotamente para suministrar los fármacos en el momento justo**.
                - Explicitar lo coordinados que son los violentos del capítulo 67.
                - "Incluir referencias en el resto de libro en los que la Sirena no "infecta" naturalmente a menores".
                - (Capítulo 71) El detalle del árabe. Hasta ahora Lucas lo había entendido sin problemas gracias a la *Sirena*
                - (Capítulo 73) Bases de RIO destruidas por ellos mismos para eliminar sospechas y contener la "infección".
                - Explicar en algún punto futuro los micromástiles que Elizabeth y otros tienen implantados.
                - 
                ## Asalto final
                
                - En el capítulo 78 cuando repasan el plan mencionan un único *Mástil*. Confirmar si en el asalto tienen sólo uno.
                - Revisar en el último tercio si realmente van a lanzar el nuevo Mástil en órbita o van a amplificar su señal desde tierra.
                - ¿El plan de RIO es lanzar lanzar un primer satélite para liberar África de la Sirena y avanzar desde ahí?
                - ¿Más adelante Lucas tendrá oportunidades de ponerse los guantes y se negará / lo hará como último remedio (como cuando Jonás comienza a perder la consciencia excavando el túnel a la base militar)?
                - En el asalto a la base militar del final Lucas insiste a Jonás para usar su guante pero este se niega (¿por qué?).
                
                
label:          4
status:         1
compile:        2
setGoal:        500
charCount:      12018


El nutrido grupo de la *Resistencia* se agolpaba de pie frente a un televisor que, aunque colgaba de la pared sobre sus cabezas, aún así era demasiado pequeño para llegar a tantos espectadores.
Con cada frase del locutor de las noticias, los "¡No puede ser!" y los "¿Qué acaba de decir?" se entremezclaban entre los presentes hasta llegar a la última fila.
Hicieron la prueba de cambiar de canal, haciendo *zapping* por todos ellos, controlados por RIO o, sólo podían suponerlo, aún no controlados por la corporación, y las noticias coincidían.
Algunos miembros de la resistencia salían y al rato volvían a la estancia. A su regreso confirmaban que otras células de la *Resistencia*, en otros lugares del mundo, estaban viviendo las mismas noticias. Por televisión, radio, internet... por todos sitios.
—No parece un montaje —dijo uno de los presentes, sin apartar la mirada del televisor—. Pero... no puedo creerlo. Tiene que haber alguna trampa.
—No se me ocurre cómo podría deshacer esto RIO —dijo una joven.
—A mí tampoco —dijo una mujer mayor—. Pero tiene que haber gato encerrado— Y al cabo de unos instantes añadió—: ¿no?
Cada uno de los presentadores de noticias, fuera un novato al que el puesto aún le quedaba grande, o un veterano con años de experiencia, mostraba la misma incredulidad al informar sobre lo sucedido.
Internet echaba fuego con los documentos liberados. Lucas podía visualizar perfectamente a los redactores de los medios *online* echando humo por las manos mientras escribían a toda prisa y le daban a enviar sin pararse a revisar lo recién escrito en busca de errores.
La corporación RIO había confesado sus crímenes.
Al menos una generosa lista de ellos que los presentes, incluido Lucas, suponían que no eran ni la mitad de todo el daño que había causado RIO pero que, aún así, la ponía en una situación muy delicada de cara al público.
—Bueno gente —dijo uno de los presentes, al tiempo que bajaba el volumen del televisor—. Tenemos un par de horas para decidir qué hacer, ¿recuerdan?
Ese era tiempo que RIO les había dado para decidir si se unían al plan suicida.
"Dos horas para decidir si ayudas al demonio", pensó Lucas.
—RIO no habría hecho esto si la situación no fuera tan jodida  —replicó una joven.
—Ya, ¿pero jodida para quién? —planteó otro, mientras paseaba su mirada por todos los presentes—. La *Resistencia* lleva años intentando acabar con ellos, ¿y ahora vamos a sacarles las castañas del fuego?
—Lo que está en juego parece ser un virus mortal que podría acabar con todos nosotros —dijo una mujer de unos 50 años—. Entiendo tu punto, Marcos, pero tenemos que asegurarnos de no estar remplazando un mal por otro mayor. Ya has visto lo que está pasando ahí fuera. La gente está enloquecida matándose los unos a los otros.
—¿Y? —Marcos se encogió de hombros—. Has estado en las *Burbujas*, Celia. ¿No se te parece lo que está pasando bastante parecido a una *Burbuja* en su... "hora feliz"?
—¿Insinúas... —comenzó a decir ella— que es otro montaje de RIO?
—Eso es lo que creo, sí. ¿Qué pasa con los supervivientes de las *Burbujas*? Prácticamente casi ninguno de ellos se ha vuelto violento.
—Por ahora —puntualizó otra persona.
—Sí claro, por ahora —cedió Marcos.
—Los casos que conocemos son los que se han unido con nosotros —dijo Celia—. ¿Puedes asegurar lo mismo de los cientos que han pasado de unirse a la *Resistencia*
—¿Insinúas que...?
—¡Lucas! —gritó de repente Noemí, sobresaltando a los presentes— ¡Sales en la tele!
Lucas miró al televisor y vio a una versión más joven de si mismo, al tiempo que el poseedor del mando subía el volumen.
El Lucas del pasado hablaba a cámara, pero no era su voz la que se escuchaba, sino la de un narrador invisible.
—Lucas, antiguo reportero de RIO, había destapado un supuesto plan de Reino Unido para atacar a Estados Unidos aprovechando sus guerras internas. La comunidad internacional condenó la acción, imponiendo grandes embargos al país anglosajón que lo sumieron en una profunda crisis que hoy, tres años después, sigue asolándolo.
El Lucas 2022 desapareció para dar paso al narrador invisible, que ahora se presentaba ante cámara como un joven atlético de unos 30 años enfundado en un traje a medida.
—Repetimos: el supuesto ataque que Reino Unido planeaba sobre Estados Unidos resulta ser otra de las mentiras de la corporación RIO a tenor de la documentación liberada. Lucas, lejos de ser culpable, sería otra víctima que, de hecho, intentó avisar al mundo de que no había tal ataque, como se puede ver en la grabación real.
El Lucas de 2022 volvió a aparecer en pantalla, en el mismo lugar donde la magia de de los ordenadores le había hecho acusar a Reino Unido de un intento de invasión que jamás existió. Sin embargo, ahora era él de verdad, contando la verdad. El Lucas de hace una eternidad le contaba al mundo que allí no se preparaba un ataque, sino un desfile.
El vídeo incluía una entrevista al fallecido coronel Cooper. El general inglés, de rostro afable pero curtido en la vida militar, explicaba la situación a las cámaras con una gran naturalidad.
"Al final lo conseguimos", dijo Lucas para sí, recordando a su fuente y aliado, "aunque RIO haya acabado contigo antes"
Entonces recordó algo y rápidamente se giró hacia Noemí. La adolescente estaba llorando.
Lucas la abrazó.
—Esta es la cinta que vieron tus padres, ¿no?
—Esto no me los devuelve —dijo ella, apretando a Lucas entre sus brazos—. Pero al menos demuestra que decían la verdad.
Los verdaderos padres de Noemí, trabajadores de RIO, habían visto la cinta de verdad y planeaban escapar con ella, pero RIO acabó con ellos antes y metió a su hija en una *Burbuja*.
"Otra familia destrozada", pensó Lucas, sin dejar de abrazar a la que había sido su hija.
Volvieron a bajar el volumen del televisor.
—Bueno —dijo el poseedor del mando a distancia—, ya es suficiente. Tenemos una decisión que tomar.
Reanudaron las discusiones sobre si debían ayudar a RIO, a la *Sirena* o, simplemente, no hacer nada. Lucas intentaba seguir los argumentos, aunque de vez en cuando no resistía la tentación de mirar el televisor, con el morbo expectante de verse otra vez a si mismo en las noticias. Sin embargo, la cara que eventualmente apareció junto a un encabezado "búsqueda y captura" y un nombre no fue la suya.
—Hijos de puta —dejó escapar. No fue un grito, sino una mera observación a voz normal que hay que soltar tal como viene, casi más para uno mismo que para los demás.
Los demás, sin embargo, sí que lo escucharon. Se hizo el silencio y todas las caras se giraron hacia él. Algunas siguieron su mirada hacia el televisor, pero entonces veían a un desconocido y miraban de nuevo a Lucas, interrogantes.
—¿Qué ha pasado? —dijo uno de ellos—. ¿Quién es ese?
Lucas no esperaba ser el centro de atención. Carraspeó antes de hablar.
—Ese chico —dijo, señalando a la pantalla justo en el momento en el que la imagen desaparecía para dar paso al narrador—. El chico que acaba de desaparecer. Era compañero mío en RIO. No era más que un becario que estuvo unos meses y no pasó el corte. Lo están usando como chivo expiatorio.
—¿Estás seguro? Puede que fuera un agente de RIO encubierto.
—Es posible —Lucas se encogió de hombros—. Pero lo dudo.
—Puede que tengas razón —dijo una joven. Tenía una *tablet* y *escroleaba* rápidamente en alguna lista de datos—. Luís Martínez, Luis Martínez, Luis... ¡aquí está! Luis Martínez estuvo en una las *Burbujas* liberadas. Le ofrecimos unirse a nosotros pero lo rechazó y le perdimos el rastro.
—No descarta que fuera un agente de RIO al que quisieran "despedir" —dijo el hombre.
—No, no lo hace —convino la joven—. Pero piénsalo: esos cabrones están confesando sus crímenes, pero no a los verdaderos culpables. Y si nos están mintiendo en esto...
La conversación volvió al tira y afloja entre los que planteaban colaborar con RIO, a regañadientes, eso sí, y los que defendían el "no". Este último grupo parecía estar ganando terreno hasta que alguien más intervino.
**VOY POR AQUÍ**
—¡Basta!
Todos los presentes se giraron hacia el origen de la voz. Jonás los miraba con "¿en serio están discutiendo esto?" escrito en la frente.
Lara lo miraba fijamente, preocupada.
- ¿Jonás...?
El antiguo vagabundo la ignoró y siguió mirando a los presentes, desafiante.
- RIO... RIO debe ser destruida, pero no a costa de mi... de tanta gente. Lo que dicen de la *Sirena* es cierto. Sólo busca nuestra destrucción.
- ¿Cómo estás tan seguro? - dijo una voz proveniente del tumulto.
- ¿Y acaso RIO no busca nuestra destrucción? - se mofó otra.
- Estuviste capturado por ellos, Jonás - dijo una tercera voz -. Sólo has escuchado la versión de RIO.
- El enemigo de mi enemigo... - intervino otra.
La discusión volvió a ser un partido entre dos equipos que se resistían a permitirle un tanto al otro.
Lucas se fijó en Jonás. Ya no miraba a los demás, sino sólo a Lara, quien a su vez le devolvía la mirada, confusa.
Tras unos instantes Jonás bajo la cabeza, cerró los ojos y resopló.
- ¡Silencio! - ordenó -. Yo... - volvió a mirar a Lara unos segundos antes de seguir -. Yo trabajaba para RIO como investigador...
Tras unos segundos añadió:
- ...voluntariamente.
Primero se hizo el silencio. Entonces empezó la cascada de preguntas.
Esta vez fue otra voz la que pidió silencio. la mujer que gritó miró entonces a Jonás y asintió, como diciendo "Ahora, continúa".
Este último volvió a mirar a Lara antes de hablar.
- Era un biotecnólogo trabajando para una empresa controlada en secreto por RIO. Hace cinco años recibimos una muestra de la *Sirena* y comenzamos a estudiarla. Nuestros avances llamaron la atención de la corporación, que ahora sí se presentó ante mi equipo y yo sin tapaderas para ofrecernos continuar la investigación buscando ciertas... aplicaciones.
- ¡Hijo de puta! - gritó alguien. Un hombre corpulento se abalanzó corriendo hacia Jonás pero varias personas lo retuvieron.
Una nube negra había empezado a formarse sobre Jonás y Lara. Esta última, con los ojos abiertos como platos, alternaba su mirada entre su hermano y Lucas. En la mano de Jonás, el guante negro parpadeaba, luminoso.
Los de la resistencia retrocedieron unos pasos alejándose de Jonás, pero no mucho.
"Parece que se han acostumbrado", pensó Lucas, sin dejar de mirar la nube.
- ¿Qué te ocurre, Manuel? - dijo uno de los que retenían al hombre corpulento.
- ¡Este hijo de puta está detrás de las *Burbujas*!
Las miradas se giraron hacia Jonás. Este miró a su hermana, quién a su vez lo miró fijamente.
- Jonás...?
- Así es - dijo Jonás, con una mirada vacía posada sobre su hermana pero que de vez en cuando miraba a su alrededor en busca de amenazas -. Mi equipo y yo sentamos las bases de las *Burbujas* - dijo, levantando la voz para que lo escucharan todos.
Miró hacia arriba, hacia la nube que flotaba sobre sus cabezas. Suspiró.
- También encontramos aplicaciones replicando el comportamiento de los insectos de la *Sirena* en nanomáquinas.
- Pero... - comenzó a decir una joven -. Ajani te había rescatado de unas instalaciones de RIO, ¿no? Estabas capturado por ellos, no colaborando con ellos.
- La *Sirena* me infectó pero tengo cierta resistencia natural a ella. Sin embargo, me causa bastante dolor. Cuando me negué a seguir colaborando con ellos amenazaron con dañar a...
- ...a mi - dijo Lara.
Los hermanos se miraron en silencio hasta que Jonás bajó la mirada, avergonzado. Su hermana pequeña lo seguía mirando pero parecía estar aún digiriendo la información, sin dejar entrever enfado o perdón.
Esta vez no fue el corpulento el que habló, sino un hombre mucho más delgado tras este.
- ¡Poco dolor estarás sintiendo comparado con el que has causado en tus malditas *Burbujas*!
- ¡Hijo de puta! - gritó otra.
Algunos empezaron a avanzar hacia Jonás. Poco parecía importarles ya la nube negra que flotaba sobre su cabeza y que obedecía todas sus órdenes. Tampoco les importaba Lara, a quien Jonás hacia retroceder con un brazo sin dejar de mirar a los presentes.
- ¡Escuchénme! - gritó este último, paseando su mirada por todos los presentes - ¡No podemos...!
Entonces empezaron a escucharse los disparos y las explosiones.