title:          80
ID:             23
type:           md
summaryFull:    21 de diciembre de 2025 (domingo), 0:30
                
                
POV:            0
notes:          # Ir moviendo de capítulo en capítulo
                
                - **Corregir el capítulo.**
                - Ajustar número de capítulo.
                - Ajustar resumen de la escena a esta última.
                - (Resumen) Mostrar fecha y hora al principio.
                - Cambiar Estado a "Final" y Etiqueta a "Capítulo"
                
                # Diálogos
                
                - Diálogos: remplazar guiones por "guiones largos" (revisar exportado) y repasar reglas de los guiones en los diálogos (tener chuleta aquí).
                
                - No dejar espacios con la raya.
                —¿Cuándo volverás?
                
                - Incisos con verbos del habla se introducen en minúsculas.
                —¡Qué le vamos a hacer! —exclamó resignada doña Patro
                
                - Incisos con verbos que NO son del habla se introducen en mayúsculas.
                —¿Puedo irme ya? —Se puso en pie con gesto decidido—. No hace falta que me acompañe. Conozco el camino.
                
                - Exclamación e interrogación se cierran siempre antes de la raya. Así mismo, los puntos suspensivos también irán antes de ésta.
                —Hola Ana ¿Cómo estás?—dijo Manuel a modo de saludo.
                
                - Si tras especificar quién es el emisor se quiere continuar la frase, quedaría de esta forma:
                —Hola Ana —dijo Manuel—. Me alegro de verte.
                
                - Si el comentario de la persona que está narrando la frase no tiene nada que ver con la acción de hablar (o acciones relacionadas: gritar, preguntar, exclamar) que realiza el emisor, la frase se cierra. El texto del narrador empieza en mayúscula.
                —Hola Ana. —Manuel entró en la sala pero no saludó a nadie más.
                
                - Si el diálogo continúa después, se escribe un punto tras la raya de cierre. Es decir:
                —Hola Ana. —Manuel entró en la sala, y sin saludar a nadie más se dirigió a la barra—. Póngame una cerveza por favor.
                
                - Diálogos que se dividen en varios párrafos:
                —Párrafo inicial.
                »Párrafo de continuación 1.
                »Párrafo de continuación 2.
                »Párrafo final.
                
                # Comillas angulares
                
                - «
                - »
                - Empecé a ponerlas a partir del capítulo 59.
                
                # Arrastrar hasta el capítulo donde proceda
                
                ## A tener en cuenta
                
                Lucas:
                
                -- **¿Dónde está exactamente "Marta" y por qué RIO / la *Sirena* no se la puede "extraer"?**
                - **¿Matiene la curación?**
                -- NO (**cambiar las partes en las que se cura**)
                -- **¿Por qué?**
                - **¿Mantiene la comunicación con la *Sirena?**
                
                
                - Lucas mantiene su curación: las nanomáquinas de RIO no pueden desactivarlas por su permiso de administrador (por eso en las *Burbujas* sí que pueden desactivarlas).
                - RIO puede bloquear las comunicaciones en una pequeña zona, evitando que la *Sirena* se comunique con Lucas, pero también perdiendo ellos mismo la comunicación en el proceso, por lo que no es una solución a largo plazo.
                -- **La *Sirena* sólo puede comunicarse con él balbuceando como en el centro de comunicaciones? ¿O ni eso? ¿Por qué?** RIO puede estar emitiendo interferencias, por lo que Lucas no puede ni escuchar a la *Sirena*.
                
                ### 4. RIO propone su plan
                
                - Escoltan a Lucas al edificio principal para que lo duerman, cuando una niña pequeña lo apuñala. Lo llevan malherido hasta una sala donde lo duermen (Lucas reconoce el compuesto que Ajani le inyectó).
                - **Contar por qué no puede extraerle las nanomáquinas / permisos de administrador a Lucas y ya (RIO / Sirena)**
                
                ### 6. Lucas navega por los recuerdos de Marta.
                
                - Mientras RIO y la Resistencia controlan a los violentos, el joven comienza a revivir los últimos años de Marta.
                - - Los de la Resistencia debaten si ayudar a RIO o no, **pero Jonás no está presente, por lo que no se ha dado la revelación de que desarrolló las *Burbujas* y demás**
                - (Recuerdo) Marta hace una "prueba técnica" en la que RIO le pone el caramelo de controlar a otra persona y Marta le coge el tranquillo enseguida, pero se niega por las implicaciones que tiene. Intenta huir (defendiéndose / peleando) pero la atrapan y la llevan con Jonás, su "nuevo profesor".
                - (Recuerdo) Marta experimenta con sujetos de las *Burbujas* y descubre / comprueba que la *Sirena* se resiste por sí misma a influenciar a niños (hay que meterle más potencia a las nanomáquinas de los niños y aún así la *Sirena* se resiste a hacer grandes cambios como con los adultos).
                - Mostrar trasfondo de Lucas:
                - Jonás dio forma a las primeras Burbujas voluntariamente hasta que resultó infectado.
                - RIO comienza a forzar los experimentos sobre él y se niega, pero entonces secuestran a Lara (ya que tanto RIO como Jonás sospechan que la resistencia a la *Sirena* puede ser hereditario) y Jonás "asciende de investigador principal a prisionero".
                - ¿Algo más de lo que quité en el commit  b238f2043d5000c786b0175d8c315c2ea2eecd20?
                - (Recuerdo) Marta descubre que Jonás ocultó la señal que puede eliminar la *Sirena*. Este último la sorprende y la amenaza con contar su aventura con la agente de RIO.
                - (Recuerdo) Marta hace un trato para obtener los "permisos de administrador y poder emitir cualquier orden / señal a lo que estuviera conectado a la red. Es entonces cuando Lucas descubre cómo "desbloquear" la comunicación con la *Sirena*, quien empieza a intentar convencerle de su inocencia.
                - La *Sirena* lleva a Lucas a: (Recuerdo) Marta empieza a programar la visión en los sujetos. Cuando la van a descubrir su amante intercede y la matan. Marta enloquece y usa a los sujetos para torturar a sus asesinos, lo que hace que Lucas se plantee el peligro que tiene alguien con ese poder.
                
                Marta tiene los conocimientos para emitir cualquier orden a la red usando la red de RIO, así como la "clave de administrador" de la *Sirena*. Esto está codificado en las **nanomáquinas** de su cepa, por lo que no se emite "automáticamente" como la cepa "biológica" de Lucas al liberarse, y la *Sirena* no puede acceder. En los recuerdos de Marta está la clave para desbloquearlo (¿cuál?).
                
                ### Siguientes
                
                {W:29:Último cuarto}
label:          3
status:         4
compile:        2
setGoal:        500
charCount:      3042


Despertó tendido sobre un suave y cálido césped. Sobre él, dos enormes lunas, una dorada y otra plateada, reinaban sobre el inmenso cielo azul.
«¿Otra visión?», se preguntó, al tiempo que alzaba una mano hasta ponérsela frente a la cara. Mientras lo hacía, no sintió que estuviera moviendo su propia mano, sino más bien como si le estuviera ordenando a otra persona que moviera la suya. El movimiento también dejaba una estela negra tras de sí, como si la mano fuera un ente difuso.
Se levantó con dificultad, sintiendo que el resto de su cuerpo le resultaba igual de ajeno e incorpóreo.
Lejos de asustarse, le embargaba una extraña sensación de paz.
Cuando terminó de ponerse en pie, vio que el césped se extendía hasta el infinito en todas las direcciones. Frente a él, un niño se le acercaba corriendo. Este último miraba hacia atrás, visiblemente agitado, y no había reparado en él.
Sin tiempo de apartarse, ambos chocaron y se fundieron en una única persona.
--
Las lágrimas le corrían por los ojos mientras giraba la esquina del callejón, dejando atrás las risas burlonas de los abusones y los gritos de su amigo.
Lucas se ocultó detrás de unos contenedores y se hizo un ovillo. El corazón le iba a mil mientras se imaginaba que en cualquier momento los atacantes, dos cursos mayores que ellos, aparecerían y se cebarían con él.
Pasaron unos minutos que se le hicieron una eternidad, en los que no escuchaba más que los latidos de su corazón y el tráfico lejano. Con las piernas temblándole, se asomó por delante del contenedor, pero no vio a nadie.
Miró hacia el extremo contrario del callejón, donde veía a adultos recorrer la calle hacia un lado y otro, y su cuerpo entero le gritó que saliera corriendo de allí y se ocultara entre la gente para llegar a casa.
Pero entonces recordó a Aitor. Lo había abandonado, a su mejor amigo.
No si cierta reticencia, comenzó a caminar hacia la esquina por la que había venido. Caminaba con pasos débiles; las piernas amenazando con fallarle en cualquier momento.
Tragó saliva cuando hubo llegado a la esquina. La duda y el temor comenzaron a arremolinarse a su alrededor, pero se obligó a asomarse antes de cambiar de parecer.
No había ni rastro de los abusones. La única persona en todo el callejón era su amigo, tendido en el suelo e incorporándose pesadamente.
Estaba lleno de golpes, magulladuras y sangre.
Lucas corrió hasta él.
—¡Aitor! —lloró —¡Aitor! ¡Lo siento mucho! ¡Lo sien-!
Le agarró del brazo, pero su amigo lo empujó con fuerza.
—¡No me toques!
--
Cayó de culo sobre el césped pero sin apenas sentir el golpe. Volvía a ser un ente difuso en medio de un verde infinito bajo dos lunas enormes.
Ahora cuando se levantó estaba rodeado de personas de todas las edades que corrían de un lado a otro sin orden y atravesándose los unos a los otros.
Una voz femenina resonó por todos lados, pero sólo él parecía escucharla:
«Busca a Marta»
Alguien le chocó por la espalda y dio unos pasos atropellados hacia delante.
--
Martín se agarró a la televisión y esta cayó al suelo.
—¡Papá!
—¡Estoy bien! ¡Ve con tu hermano!

