title:          80
ID:             23
type:           md
summaryFull:    El ataque dura diez minutos tras los cuales Lucas y Noemí corren al sitio indicado. Cuando llegan ven un montón de cadáveres repartidos por la zona. Una asimilada acuchilla a Lucas y este se desmaya.
POV:            0
notes:          - **¿Qué pasa con Ajani y Kasim?**
                - Aclarar de qué son los disparos y explosiones que escuchan en la escena 32.1
label:          4
status:         1
compile:        2
setGoal:        500
charCount:      2666


Lucas se guardó el mapa en el bolsillo y se dispuso a ir al sitio indicado, pero Noemí lo convenció a duras penas de que era una misión suicida mientras durara el ataque, y más teniendo en cuenta que casi no llegan al edificio actual.
El joven no atendió a razones hasta que Noemí le juró que iría con él, fuera un suicidio o no.
Fuera instinto paternal o simple amistad, Lucas aceptó esperar a regañadientes.
El ataque duró diez minutos más. Al joven le pareció mucha casualidad que tardara tan poco después de la desaparición de Ana.
Aprovechando la confusión de después de la batalla, a la pareja no le costó nada escabullirse del lugar. Demasiado ocupado estaba todo el mundo como para prestarles atención.
El exterior les recibió con olor a muerte y cadáveres desplomados a cada pocos metros. Parte de aquellos que murieron boca arriba parecían conservar en su rostro la ira inconsciente con la que vivieron sus últimos momentos.
Lucas y Noemí avanzaban despacio, pendientes de cualquier movimiento o sorpresa en los alrededores. Cuando avanzaron 500 metros sin sobresaltos comenzaron a confiarse un poco, pero ahí estaban ambos para recordarse mutuamente que no bajaran la guardia cuando el otro empezaba a dejar de prestar atención.
Habían llegado a la mitad del camino cuando empezaron a escuchar nuevas explosiones, esta vez provenientes de algún lugar cercano frente a ellos.
Lucas comenzó a correr, ignorando los gritos ahogados de Noemí. La adolescente soltó una maldición tras él y corrió para alcanzarlo.
Tras las explosiones escucharon algunos disparos, pero cesaron rápidamente.
Temiendo lo peor, Lucas comenzó a correr más rápido.
- ¡Cuidado! - grito Noemí.
Una mujer de unos cuarenta años se avalanzó sobre Lucas, cayendo ambos al suelo. La atacante le clavó un cuchillo a Lucas en el costado y se dispuso a clavárselo otra vez cuando Noemí la abatió a disparos.
La adolescente corrió hasta Lucas y se arodilló a su lado, pero el joven se levantó a duras penas.
- ¡Lucas! ¡No!
El dolor era insoportable, y la sangre no tardó en escapársele por entre los dedos de la mano con la que se presionaba la herida.
- Ana... Ana...
Caminó a trompicones entre los árboles, mareado. Tras el cadáver de la mujer encontraron otros tantos, entre ellos los de hombres y mujeres vestidos de militar y otros tantos de civil. Los primeros estaban llenos de cuchilladas y golpes, mientras los segundos presentaban agujeros de bala.
Llegaron a un claro también lleno de más cadáveres.
Lucas siguió caminando, mirando los cuerpos, deseando no encontrar una cara conocida, pero no aguantó mucho.
La vista comenzó a nublársele. Se sintió flotar en el vacío y de repente todo se volvió negro.