title:          81
ID:             30
type:           md
summaryFull:    **¿FECHA?**
POV:            11
notes:          # Ir moviendo de capítulo en capítulo
                
                - **Corregir el capítulo.**
                - Ajustar número de capítulo.
                - Ajustar resumen de la escena a esta última.
                - (Resumen) Mostrar fecha y hora al principio.
                - Cambiar Estado a "Final" y Etiqueta a "Capítulo"
                
                # Diálogos
                
                - Diálogos: remplazar guiones por "guiones largos" (revisar exportado) y repasar reglas de los guiones en los diálogos (tener chuleta aquí).
                
                - No dejar espacios con la raya.
                —¿Cuándo volverás?
                
                - Incisos con verbos del habla se introducen en minúsculas.
                —¡Qué le vamos a hacer! —exclamó resignada doña Patro
                
                - Incisos con verbos que NO son del habla se introducen en mayúsculas.
                —¿Puedo irme ya? —Se puso en pie con gesto decidido—. No hace falta que me acompañe. Conozco el camino.
                
                - Exclamación e interrogación se cierran siempre antes de la raya. Así mismo, los puntos suspensivos también irán antes de ésta.
                —Hola Ana ¿Cómo estás?—dijo Manuel a modo de saludo.
                
                - Si tras especificar quién es el emisor se quiere continuar la frase, quedaría de esta forma:
                —Hola Ana —dijo Manuel—. Me alegro de verte.
                
                - Si el comentario de la persona que está narrando la frase no tiene nada que ver con la acción de hablar (o acciones relacionadas: gritar, preguntar, exclamar) que realiza el emisor, la frase se cierra. El texto del narrador empieza en mayúscula.
                —Hola Ana. —Manuel entró en la sala pero no saludó a nadie más.
                
                - Si el diálogo continúa después, se escribe un punto tras la raya de cierre. Es decir:
                —Hola Ana. —Manuel entró en la sala, y sin saludar a nadie más se dirigió a la barra—. Póngame una cerveza por favor.
                
                - Diálogos que se dividen en varios párrafos:
                —Párrafo inicial.
                »Párrafo de continuación 1.
                »Párrafo de continuación 2.
                »Párrafo final.
                
                # Comillas angulares
                
                - «
                - »
                - Empecé a ponerlas a partir del capítulo 59.
                
                # Arrastrar hasta el capítulo donde proceda
                
                ## A tener en cuenta
                
                Lucas:
                
                -- **¿Dónde está exactamente "Marta" y por qué RIO / la *Sirena* no se la puede "extraer"?**
                - **¿Matiene la curación?**
                -- NO (**cambiar las partes en las que se cura**)
                -- **¿Por qué?**
                - **¿Mantiene la comunicación con la *Sirena?**
                
                
                - Lucas mantiene su curación: las nanomáquinas de RIO no pueden desactivarlas por su permiso de administrador (por eso en las *Burbujas* sí que pueden desactivarlas).
                - RIO puede bloquear las comunicaciones en una pequeña zona, evitando que la *Sirena* se comunique con Lucas, pero también perdiendo ellos mismo la comunicación en el proceso, por lo que no es una solución a largo plazo.
                -- **La *Sirena* sólo puede comunicarse con él balbuceando como en el centro de comunicaciones? ¿O ni eso? ¿Por qué?** RIO puede estar emitiendo interferencias, por lo que Lucas no puede ni escuchar a la *Sirena*.
                
                ### 4. RIO propone su plan
                
                - Escoltan a Lucas al edificio principal para que lo duerman, cuando una niña pequeña lo apuñala. Lo llevan malherido hasta una sala donde lo duermen (Lucas reconoce el compuesto que Ajani le inyectó).
                - **Contar por qué no puede extraerle las nanomáquinas / permisos de administrador a Lucas y ya (RIO / Sirena)**
                
                ### 6. Lucas navega por los recuerdos de Marta.
                
                - Mientras RIO y la Resistencia controlan a los violentos, el joven comienza a revivir los últimos años de Marta.
                - - Los de la Resistencia debaten si ayudar a RIO o no, **pero Jonás no está presente, por lo que no se ha dado la revelación de que desarrolló las *Burbujas* y demás**
                - (Recuerdo) Marta hace una "prueba técnica" en la que RIO le pone el caramelo de controlar a otra persona y Marta le coge el tranquillo enseguida, pero se niega por las implicaciones que tiene. Intenta huir (defendiéndose / peleando) pero la atrapan y la llevan con Jonás, su "nuevo profesor".
                - (Recuerdo) Marta experimenta con sujetos de las *Burbujas* y descubre / comprueba que la *Sirena* se resiste por sí misma a influenciar a niños (hay que meterle más potencia a las nanomáquinas de los niños y aún así la *Sirena* se resiste a hacer grandes cambios como con los adultos).
                - Mostrar trasfondo de Lucas:
                - Jonás dio forma a las primeras Burbujas voluntariamente hasta que resultó infectado.
                - RIO comienza a forzar los experimentos sobre él y se niega, pero entonces secuestran a Lara (ya que tanto RIO como Jonás sospechan que la resistencia a la *Sirena* puede ser hereditario) y Jonás "asciende de investigador principal a prisionero".
                - ¿Algo más de lo que quité en el commit  b238f2043d5000c786b0175d8c315c2ea2eecd20?
                - (Recuerdo) Marta descubre que Jonás ocultó la señal que puede eliminar la *Sirena*. Este último la sorprende y la amenaza con contar su aventura con la agente de RIO.
                - (Recuerdo) Marta hace un trato para obtener los "permisos de administrador y poder emitir cualquier orden / señal a lo que estuviera conectado a la red. Es entonces cuando Lucas descubre cómo "desbloquear" la comunicación con la *Sirena*, quien empieza a intentar convencerle de su inocencia.
                - La *Sirena* lleva a Lucas a: (Recuerdo) Marta empieza a programar la visión en los sujetos. Cuando la van a descubrir su amante intercede y la matan. Marta enloquece y usa a los sujetos para torturar a sus asesinos, lo que hace que Lucas se plantee el peligro que tiene alguien con ese poder.
                
                Marta tiene los conocimientos para emitir cualquier orden a la red usando la red de RIO, así como la "clave de administrador" de la *Sirena*. Esto está codificado en las **nanomáquinas** de su cepa, por lo que no se emite "automáticamente" como la cepa "biológica" de Lucas al liberarse, y la *Sirena* no puede acceder. En los recuerdos de Marta está la clave para desbloquearlo (¿cuál?).
                
                ### Siguientes
                
                {W:29:Último cuarto}
label:          3
status:         4
compile:        2
setGoal:        500
charCount:      3613


—¡Lo siento! —gritó Marta mientras aterrizaba y continuaba corriendo sin mirar atrás.
Ni siquiera había rozado al vagabundo que estaba sentado en la acera cuando saltó por encima de sus piernas. No obstante,  el susto que le dio fue suficiente para que el hombre le escupiera un par de insultos con  voz ronca.
Continuó a toda velocidad esquivando a los transeúntes, que en el mejor de los casos le ponían mala cara al apartarse. Un joven de unos veinte años fue a agarrarla mientras la insultaba, pero ella lo esquivó y lo empujó.
—Ni se te ocurra —le dijo, mientras el joven caía de culo y ella lo dejaba atrás.
Sabía que no debía mira el móvil, que había memorizado perfectamente dónde era la entrevista, pero no pudo evitarlo. Se sacó el dispositivo del bolsillo del pantalón y confirmó su destino por enésima vez antes de guardarlo de nuevo.
Cruzó un par de manzanas más sin mayores incidentes y llegó al lugar. Cruzó unas majestuosas puertas giratorias de cristal y entró a un soberbio *hall* de dos pisos de altura con suelo y paredes de madera.
Acostumbrada como estaba al ejercicio, apenas mostraba signos de cansancio, pero aún así la miraron de reojo en el control de seguridad.
Una vez la registraron a ella y su mochila, llegó hasta el amplio mostrador de madera tras el que la observaba una pareja de jóvenes de unos treinta años.
Se acercó al hombre.
—Vengo por la entrevista —anunció.
—Por supuesto. Bienvenida —dijo él—. Planta diez, puerta ocho.
—Gracias.
Se dirigió hacia uno de los ascensores cercanos y entró en uno ella sola. Mientras subía aprovechó para cambiarse la camiseta por una limpia de su mochila y se echó un poco de desodorante.
Incluso le dio tiempo a hacer un par de respiraciones profundas en lo que llegaba a la planta diez.
Finalmente las puertas metálicas se abrieron, dejando ver un pasillo que avanzaba hacia ambos lados.
Siguiendo las indicaciones en la pared tomó el pasillo de la izquierda, caminando con rapidez. A ambos lados se alternaban las puertas de las oficinas, bancos y plantas perfectamente podadas.
No tardó en llegar hasta la puerta ocho. Los bancos más cercanos estaban todos ocupados por, imaginó, otros candidatos, así que se sentó en el primero que vio libre, a unos diez metros de la puerta.
«Tanto correr para nada», se lamentó, al ver que tenía a unas diez personas delante suya. Todos vestían sus mejores galas mientras que Marta vestía un pantalón vaquero y una blusa beige, sin más.
«Simple pero funcional», se dijo, sin lamentarlo en lo más mínimo.
Sacó su móvil y comenzó a jugar antes de ponerse a navegar por Internet. Primero hizo un esfuerzo soberano para hacer algo mínimamente productivo como leer las noticias. Sin embargo, parecía que en 2022 estaba prohibido hablar de otra cosa que no fuera el reportaje de RIO sobre las intenciones de Inglaterra de invadir Estados Unidos, aprovechando sus guerras internas.
Estaba tan cansada de ver la cara de ese tal Lucas por todos lados que no tardó en rendirse y acabar viendo *memes*.
No pudo evitar alguna que otra pequeña risa contenida o una sonrisa indiscreta. Entonces los candidatos más cercanos la miraban seriamente durante un instante y rápidamente volvían a centrarse en sus asuntos.
Pasó algo más de una hora cuando por fin llegó su turno. Un joven de unos treinta años vestido con bata se asomó al pasillo y se encaminó hacia ella. Cuando estuvo a su altura, tosió para reclamar su atención del móvil.
—¡Oh! ¡Perdón! —dijo Marta con una sonrisa mientras se guardaba el dispositivo en el bolsillo.
El hombre se apartó un mechón de su pelo lacio, generoso y negro como el alquitrán.
—¿Marta?
—Sí.
—Acompáñame.