title:          82
ID:             30
type:           md
summaryFull:    21 de diciembre de 2025 (domingo), 8:00
                
                Lucas despierta en un convoy de 3 camiones llenos de efectivos de RIO y la Resistencia, acompañado por Jonás, Noemí y Elizabeth. Llegan a las proximidades de la base militar y comienzan a avanzar con los *mástiles* entre la multitud pero los *mástiles* son destruidos. Los asimilados comienzan a atacarles ignorando a Elizabeth y Lucas, cuando el suelo cede bajo los pies del joven y Noemí.
POV:            0
notes:          # Ir moviendo de capítulo en capítulo
                
                - **Corregir el capítulo.**
                - Ajustar número de capítulo.
                - Ajustar resumen de la escena a esta última.
                - (Resumen) Mostrar fecha y hora al principio.
                - Cambiar Estado a "Final" y Etiqueta a "Capítulo"
                
                # Diálogos
                
                - Diálogos: remplazar guiones por "guiones largos" (revisar exportado) y repasar reglas de los guiones en los diálogos (tener chuleta aquí).
                
                - No dejar espacios con la raya.
                —¿Cuándo volverás?
                
                - Incisos con verbos del habla se introducen en minúsculas.
                —¡Qué le vamos a hacer! —exclamó resignada doña Patro
                
                - Incisos con verbos que NO son del habla se introducen en mayúsculas.
                —¿Puedo irme ya? —Se puso en pie con gesto decidido—. No hace falta que me acompañe. Conozco el camino.
                
                - Exclamación e interrogación se cierran siempre antes de la raya. Así mismo, los puntos suspensivos también irán antes de ésta.
                —Hola Ana ¿Cómo estás?—dijo Manuel a modo de saludo.
                
                - Si tras especificar quién es el emisor se quiere continuar la frase, quedaría de esta forma:
                —Hola Ana —dijo Manuel—. Me alegro de verte.
                
                - Si el comentario de la persona que está narrando la frase no tiene nada que ver con la acción de hablar (o acciones relacionadas: gritar, preguntar, exclamar) que realiza el emisor, la frase se cierra. El texto del narrador empieza en mayúscula.
                —Hola Ana. —Manuel entró en la sala pero no saludó a nadie más.
                
                - Si el diálogo continúa después, se escribe un punto tras la raya de cierre. Es decir:
                —Hola Ana. —Manuel entró en la sala, y sin saludar a nadie más se dirigió a la barra—. Póngame una cerveza por favor.
                
                - Diálogos que se dividen en varios párrafos:
                —Párrafo inicial.
                »Párrafo de continuación 1.
                »Párrafo de continuación 2.
                »Párrafo final.
                
                # Arrastrar hasta el capítulo donde proceda
                
                **Repasar las notas siguientes hasta dejarlas bien definidas y sin *agujeros de guión*. Por cada una ver cómo especificarla en la historia**
                
                ## 1. Despliegue del sistema de Mástiles
                
                RIO despliega el sistema de *Mástiles* ({W:21:Mástil}). Dicho sistema es prácticamente imposible de inhabilitar o destruir.
                
                ## 2. Liberación de la {W:27:Cepa "Lucas"}
                
                La *{C:6:Sirena}* engaña a Lucas para que libere la {W:27:Cepa "Lucas"}. La mente colmena le hace creer que va a un centro subterráneo donde está el portal, pero se trata de un centro de "programación" de sujetos de las *Burbujas*. Allí la doctora que les ayuda  es una "programadora de sujetos de las *Burbujas*" que quiere liberar la *Sirena* y lo que hace es programar la visión en los *Burbujas* del planeta X con la esperanza de que alguno sea capaz de llegar hasta la base y, por una parte la libere y, por otra parte le ayude a extender la *Sirena*.
                
                Se mantiene lo de que Ajani ataque a la doctora pero esta en lugar de morir queda gravemente malherida. Convence a Lucas de llegar al portal para poder salvarla en el planeta X y es entonces cuando hace que Lucas se desmaye y le extrae la sangre. Este al despertar ve a la doctora muerta y es capturado por RIO, pero los asimilados con la cepa Lucas despiertan y lo rescatan.
                
                La *Sirena* le otorga visiones de lo que hizo la doctora antes de conocerlo y mientras él estaba inconsciente: le extrajo una muestra de su colonia y la replicó / clonó, inyectándola en todos los sujetos del centro.
                - ¿O lo que hace es hacer un "volcado" del conocimiento acumulado por la *Sirena* dentro de Lucas en los sujetos? (casa más con su rol de programadora).
                
                
                
                **Aclarar:**
                - ¿Cómo propagan la *Sirena* tan rápido?
                - ¿Cómo pueden los nuevos asimilados comunicarse entre ellos para generar consciencia? ¿Usan las propias nanomáquinas de RIO / algo de RIO? ¿No está limitada la comunicación al interior de *Burbuja*?
                - ¿Cómo se extiende a otras *Burbujas*? ¿RIO no lanza una bomba sobre el centro de programación?
                  - Indicar en el centro de programación liberado que los menores de edad no son asimilados / la *Sirena* no los usa.
                  - Aunar lo de dicho centro de programación con lo que le dice a Lucas el instructor de las *Burbujas* (Lucas sí que es transportado desde fuera de la *Burbuja* a ella, pero no va en coche como él piensa).
                - Cuando se encierra en la cámara ve a la *Sirena* que le pide perdón justo antes de que se desmaye.
                - ¿Cómo llega a distribuirse la *{W:27:Cepa "Lucas"}* tanto como para que RIO no se de cuenta / no lo pueda evitar?
                
                ## 3. Propagación de la {W:28:Señal violenta}
                
                La propagación descontrolada de la {W:27:Cepa "Lucas"} amenaza seriamente el control de RIO, que entonces comienza a  volver violentos a grandes sectores de la población de manera controlada. RIO puede permitirse exponerse porque pretende borrar la memoria de los últimos días a gran escala (Gran reinicio) como suele hacer en las *Burbujas*.
                
                **Aclarar:**
                
                - ¿Es una señal violenta o una cepa?
                - ¿RIO mantiene el control de la propagación o no?
                
                ## 4. Plan de RIO
                
                a)
                Jonás ocultó a RIO que había descubierto una señal que podía matar a la *Sirena* porque no sabía el efecto que tendría sobre su hermana y él. Sin embargo, RIO lo sabe, y quiere probar la señal  sobre Lucas ya que si funciona con él que está tan "asimilado" funcionaría con todo el mundo.
                
                La *Sirena* quiere evitar que caiga en manos de RIO sin matarlo, ya que le está agradecida y no mata huéspedes. Comienza a intentar llegar hasta Lucas pero RIO los va infectando con efectivos ocultos que les disparan las balas con la señal.
                
                b) g
                
                
                - **¿La inyección que usan Ajani y Kasim con Lucas tiene alguna relevancia para los objetivos de RIO/la *Sirena*?**
                
                
                
                
                ## Emboscada final
                
                RIO quiere llevar a Lucas y la Resistencia **cerca** de un centro de lanzamiento de RIO, donde planean lanzar un *Mástil* geoestacionario con la señal que matará a la *Sirena* en África como primer paso de la "liberación humana". Sin embargo, la *Sirena* controla medidas antiáereas cercanas a las que RIO no puede acercarse. Lucas, al tener acceso a la red incluso bajo el mini-Mástil, tiene la clave para acceder a la gente que controla dichas medidas antiáereas, pudiendo sabotearlas.
                - **¿Por qué Lucas puede acceder a la red pero la *Sirena* no puede acceder a Lucas"? ¿O al menos evitar que Lucas acceda a ellos?** -> ¿Lucas finge aceptar la asimilación para poder acceder a la red?
                --> ¿O el plan es *desactivar el mini-Mástil* de Lucas y que este entre en las memorias de un científico *asimilado* pero asesinado por RIO para obtener la clave de la señal que mataría a la *Sirena*? Sin embargo, la *Sirena* lo está "esperando" y trata de convencerlo.
                --> ¿O dejan el *mini-Mástil* activado y van tirando del hilo de Lucas que conserva los recuerdos de la científica y a partir de ella puede acceder a sus conocidos, recomponiendo la clave para acabar con la *Sirena*?
                
                --> El *Mástil* no es un satélite sino antenas que están repartidas por todo el globo. Cuando Lucas desactivó el de su zona, "transmitió" a la red los conocimientos de la científica para desactivarlos, dando la clave a la *Sirena* para propagarse.
                
                El plan de *RIO* una vez pueda lanzar el *Mástil*  es tenderle una emboscada a gran parte de la *resistencia*, diezmándolos y haciéndose con gente importante para ellos como Jonás (plan maestro).
                
                
                
                
                - ¿Quieren volver a asaltar la base desde donde Lucas activó el Mástil y necesitan sus recuerdos de la doctora para lograrlo, al tiempo que la *Sirena* lo necesita para sabotearlo?
                --> ¿No habrá destruido ya el *Mástil* (y la base) la *Sirena*?
                
                
                RIO vs la *Sirena*:
                
                - RIO quiere ¿dar con el punto débil de la *Sirena*? ¿Lanzar un Minimástil con dicho punto débil?
                - ¿La *Sirena* quiere descubrir el funcionamiento del Mini-mástil para adaptarse a él?
                --> Lucas debe proteger a Jonás de los topos que intentarán sabotear la investigación (o asesinarlo, según RIO) mientras que la *Sirena* intenta convencerle de que entre en él y logre la información para ellos.
                ---> ¿Por qué no puede entrar la *Sirena* directamente pero Lucas sí? Quizás es por su resistencia natural, pero la *Sirena* intenta convencer a Lucas de que haga X para reducir esa resistencia natural y poder entrar en él.
                ------> ¿O Jonás ya tiene el mini-Mástil dentro? ¿Dio con la clave para desactivarlo mientras trataba de liberarse de las nanomáquinas de RIO y por eso es importante para la *Sirena*?
                
                La *Sirena* ha asimilado al científico que tiene la clave para lanzar la *Sirena* pero no reacciona a la *tortura*
                
                
                
                **(X) ¿Para qué necesita a Lucas (2)?**
                
                - **La opción elegida debe responder a:**
                - ¿Por qué Lucas y no otro?
                - ¿Cómo lo descubre la *Sirena*?
                - ¿Cómo se termina de decidir Lucas?
                - ¿Cómo ataca Lucas a RIO / salva la situación?
                
                
                a) Desarrollar una versión mejorada del mini-Mástil
                - ¿Por qué es exactamente Lucas la clave?
                - ¿Al tener una colonia mayor que otras personas sin llegar a estar controlado por la *Sirena*, pueden experimentar mejor con él? ¿En qué consistirían los experimentos?
                
                b) Matar a algún asimilado crítico
                - La *Sirena* es P2P. ¿Cómo sería un asimilado para que sea crítico?
                
                c) Acceder a la "red" de la *Sirena* para obtener información sobre X
                - ¿Recopilar la información biométrica de N sujetos para ajustar/afinar la señal mortal?
                - ¿"Entrar" en el científico que descubrió la señal mortal, capturado por RIO pero controlado por la *Sirena*? ¿Por qué no le inyectan el mini-Mástil y ya?
                - ¿Entrar en los *asimilados* que va colándose en la base para señalase a los francotiradores? ¿No se supone que sólo puede entrar en ellos si estos aceptan?
                - ¿Ponerse el guante para "diluirse" en la mente colmena y hacer X? ¿Qué es X?
                - ¿Navegar por los científicos de RIO que descubrieron la señal mortal y que están asimilados por la *Sirena* investigando cómo destruir la señal mortal para sabotearlos / descubrir dicha señal? ¿Qué es lo que sigue haciendo especial a Lucas como para que esto mismo no se pueda hacer con otra persona?
                
                d) RIO prepara el lanzamiento del Mástil que destruirá a la *Sirena* pero hay saboteadores de la *Sirena*, o asimilados que controlan medidas anti-áreas. Lucas debe revelarlos / inhabilitarlos durante el lanzamiento.
                
                - ¿Rio controla el centro de investigación?
                - ¿La *Sirena* lo está asaltando? ¿Lleva mucho haciéndolo? ¿O los descubre cuando Lucas se "conecta" a la red?
                - ¿Lucas es un "mensajero", coordinando el despliegue de los nuevos *Mástiles* entre varios centros de RIO?
                - RIO ha perdido el control del centro de investigación pero antes de perderlo ante la *Sirena* lo gaseó, volviendo a los asimilados violentos.
                --> ¿Por qué no los dormiría como en una *Burbuja*?
                - El lugar es un centro de mando de RIO en el que hay gente con Mini-mástiles y "topos de la *Sirena*. Están coordinando el lanzamiento de los *Mástiles* peo necesitan a Lucas para descubrir a los tops y sabotear los anti-aéreos de la *Sirena*.
                --> O es un centro de lanzamiento en el que van a lanzar un único *Mástil* geoestacionario sobre África como primer paso, pero está siendo asaltado por los asimilados, que no pueden acercarse sin ser convertidos en violentos / "curados" con las antenas de RIO que cubren la base.
                --> La *Sirena* está lazando ataques sobre la zona para destruir las antenas, que son repelidos por RIO, pero es cuestión de tiempo.
                --> ¿Tienen que llegar hasta la base o Lucas puede hacer "algo" desde lejos antes de la llegada?
                --> Centro controlado po RIO con topos. Lucas los va detectando pero aparte de la *Sirena* tratando de convencerlo también ve a Ajani y Kasim y los ayuda a colarse.
                
                e)
                
                - ¿Sí que necesitan desactivar el Mini-mástil temporalmente para que Lucas "acceda" a la red y encuentre el punto débil de la *Sirena* mientras esta trata de convencerlo? ¿Por qué la *Sirena* no podría "expulsarlo" de la red? ¿La *Sirena* podría pero confía en que Lucas hará lo correcto? ¿RIO simplemente confía su plan en que la *Sirena* deje entrar a Lucas sin expulsarlo? ¿Cómo puede RIO bloquear que la *Sirena* trate de echar a Lucas sin que pueda evitar que le hable? ¿O la *Sirena* no "ve" a Lucas hasta que lo descubre y trata de convencerlo?
                ------> Lucas puede decidir en el último momento controlar a alguien cercano / darles información para que puedan asaltar la base de RIO (¿o incluso avisar a Ajani / Kasim?)
                --> ¿Qué mentira les cuenta RIO para atraerlos? (sobretodo a Lucas y a Jonás)?
                --> Incluir que Lucas está a punto de someterse a X cuando recuerda a la niña *violenta* y huye / se resiste en el último momento.
                - RIO vuelve a Lucas violento y este ataca a Ana cuando RIO los "salva" y le inyectan el *Mástil* a Lucas. Le dan esta última información a Lucas y lo convencen para permanecer con el mini-Mástil apelando a que si no lo hacen puede atacar a sus seres queridos como Noemí y a Lara.
                - La "batalla final" es Lucas alternando su consciencia entre las visiones de la *Sirena* donde trata de convencerlo y las voces lejanas de Elizabeth y los demás recordándole lo que supuestamente está en juego.
                - ¿Lucas está encerrado en una sala con un falso espejo desde donde lo observan. ¿Se hace el muerto / con ayuda de la *Sirena* para que se le acerquen y entonces intenta escapar? ¿Se hace con el guante de Jonás y destruye X? Tiene que tener el timing correcto para que lo dejen libre y no le frían el cerebro con las nanomáquinas.
                
                
                
                - ¿La Sirena no debería destruir la base desde la que Lucas desactivó el *Mástil* por si acaso?
                - ¿Por qué RIO no mata a Ana y ya está?
                
                
                
                ---
                
                - Transmisión: se transmite por el aire. El *Mástil* evitaba su propagación hasta que Lucas lo desactivó.
                --> **¿Por la hiperssensibilidad de Lucas no debería haberse vuelto un violento ya desde la *Burbuja*?**
                - La cepa se propaga fuera de la *Burbuja* porque los trabajadores de RIO que trabajan / suministran las *Burbujas* están ya infectados pero el *Mástil* exterior lo mantenían a raya.
                - Los violentos atacan a todo el mundo, tengan el Minimástil o no (hacer que entonces no esquiven a Elizabeth ni a Lucas cuando los Mástiles caen en el barranco de la base militar).
                ---> En el rescate de Martín y sus hijos: los que actúan de manera coordinada son en realidad efectivos de RIO para engañar a Lucas y Ana y además inyectarles el Minimástil.
                - La sirena puede ver a los violentos pero no entrar en ellos. Nota que es expulsada de ellos y no puede volver a entrar.
                - ¿Están en una burbuja a nivel de África donde RIO finge exponerse para que le ayuden a X?
                
                ## Mástiles
                
                Señal que impide que las colonias de Sirena se reproduzcan o se comuniquen entre ellas y generen conciencia. De esta manera no tiene capacidad efectiva de influirle en el consciente salvo excepciones (ver {W:22:Hipersensibilidad a la Sirena}).
                
                Efecto del Mástil sobre:
                - **Los violentos**: se quedan catatónicos porque tienen una cantidad tan grande de *Sirena* que pierden su propia voluntad.
                - **Los asimilados**: se quedan confundidos y con sensación de vacío al perder la influencia de la *Sirena* pero poco más.
                - **Jonás y Lara**: no afecta a su capacidad (Lara podía hacer cálculos rápidos en la *Burbuja* en la que estaba capturada) ni a que Jonás pueda usar el humo negro. El *Mástil* evita que la *Sirena* los influya, pero no que los hermanos puedan usar la colonia en su interior a su favor, aunque a costa del dolor que les provoca (en el asalto del final eliminar entonces el que Jonás se encuentre raro o que no pueda usar el humo negro - salvo que lo del humo negro sea otra contramedida del propio sótano).
                - **Lucas**: no impide que la *Sirena* pueda influenciarlo. El *mini-Mástil*, sin embargo, sí que es lo suficientemente potente para inhabilitar cualquier acción por parte de la *Sirena* incluso en el caso de Lucas.
                --> Lucas NO tiene curación después de que le inyecten el mini-Mástil (quitar pe. lo de que se encuentre perfectamente cuando viaja en el el camión hacia la base militar)
                --> El gordo lo aplasta pero no llega a herirlo como tal.
                
                ## Asalto final
                
                **VOY POR AQUÍ**
                
                - No tiene sentido que ya desde que Elizabeth explica el asalto, el valle esté lleno de gente matándose y cuando lleguen siga así.
                --> RIO ha bombardeado / limpiado el exterior, pero no puede acceder al interior sin la *Resistencia*. ¿Por qué? ¿Quizás el edificio está derruido y lo más rápido es que Jonás abra camino con la nube de humo hasta el sótano?
                
                - Justificar bien por qué necesitan a Lucas en el asalto final. ¿Es suficiente con que sea un "detector de trampas"? ¿No las puede detectar / desactivar RIO con toda su tecnología (por ejemplo con el anillo que tiene Ajani)?
                - ¿La base militar no contiene un Mástil con capacidad de inutilizar a la *Sirena* sino el meteorito / nido y sólo alguien "asimilado" como Lucas puede acercarse e inyectarle directamente lo que lo mataría?
                --> Cambiaría la explicación "televisada" de la *Sirena* donde el meteorito se deshacía.
                --> ¿Por qué el meteorito no abandonaría las instalaciones cuando el Mástil es destruido? ¿Por qué el "veneno" no se puede inyectar a cualquier colonia?
                
                - Ya tienen satélites desplegados a los que pueden acceder pero necesitan transmitir la señal ¿de radio? que mata a la *Sirena* porque cortaron las comunicaciones con la base (¿los violentos? ¿La propia *Siena*?
                - Ya tienen las notas de xilófono con la señal que hace que expulsen la *Sirena* salvo en el caso de los hipersensibles. ¿No les valdría con ir creando zonas seguras donde emiten la señal y van ampliando poco a poco?
                
                - ¿Lucas tiene en su interior la clave para destruir la *Sirena* (¿lo cualo?) y por eso tiene que estar en el asalto final?
                
                - ¿Por qué en el asalto final van con los mástiles con tan poca potencia en lugar de activar un "corredor" hasta la base?
                - ¿La *Sirena* no puede destruir la base a distancia?
                
                - En la grabación de la base militar se escucha que es atacada por violentos (o eso parece). ¿Cómo no pudo RIO evitar eso si ellos controlan la propagación de la cepa violenta? ¿O que se destruyera tantas bases suyas como el AT de Gran Canaria?
                ---> ¿La cepa violenta empezó a propagarse (¿cómo?) al destruirse el Mástil? ¿Lucas realmente comienza a mostrar señales de volverse violento cuando recibe el *Mini-mástil*? ¿Ana no llega a mostrar esas señales porque en su caso no tiene tantas crías en su interior / tiene más resistencia?
                - ¿Realmente hay tanta cantidad de gente o sólo se agolpan en la entrada?
                - ¿Llevan horas/días ahí matándose y sigue habiendo marcha?
                - Cambiar a que simplemente la *Sirena* ha descubierto el lugar durante la reunión entre *RIO* y la *Resistencia* y los 3 se apresuran a llegar al sitio.
                - ¿Cambiar base militar a otra cosa? ¿Otro AT de RIO?
                - ¿Camiones hasta la entrada? ¿O la resistencia se negó a atropellar a los *asimilados* como quería RIO y por eso paran antes (pero no en la montaña)?
                - ¿Cómo apartan a los asimilados?
                - ¿Jonás vuela con su disco y engancha la tirolina?
                - ¿Jonás los va llevando uno a uno? -> No puede usar nada cerca del Mástil.
                - ¿Lanzan la tirolina de lejos pero entonces disparan al cable y lo rompen?
                - ¿Y entonces para qué llevan los *Mástiles*?
                - ¿Crean alguna distracción para acercarse a la base?
                - ¿Túneles subterráneos?
                
                - **Aclarar los múltiples camiones y la "antena" en medio del camión desde el principio**
                - **Aclarar que Lucas va en el grupo del centro**
                - ¿Van apartado a los asimilados? ¿O es el Mástil el que los hace retroceder? ¿Si es esto último por qué no llegan con los camiones hasta la base?
                
                - En el capítulo 78 cuando repasan el plan mencionan un único *Mástil*. Confirmar si en el asalto tienen sólo uno.
                - 	- En los camiones llevan 3 mástiles, así que tengo que corregir el 78.
                - ¿Más adelante Lucas tendrá oportunidades de ponerse los guantes y se negará / lo hará como último remedio (como cuando Jonás comienza a perder la consciencia excavando el túnel a la base militar)?
                - En el asalto a la base militar del final Lucas insiste a Jonás para usar su guante pero este se niega (¿por qué?).
                
                ## CLASIFICAR (VOY POR AQUÍ)
                
                - Lucas desactiva el sistema de mástiles el tiempo justo para que la Sirena los destruya.
                --> ¿Varios de ellos o uno único que cubría toda la Tierra?
                
                --> ¿Lucas va con Ana a capturar al violento o la *Sirena* los disuade de ello porque sabe que es contagioso?
                - Lucas y ¿Ana? resultan contagiados por la cepa violenta. Lucas ve a a alguien atacando a Noemi y se lanza a matar a dicha persona, hiriéndola de gravedad. Cuando se despierta ve que le han inyectado algo (RIO) que le dice que es la "cura" (en realidad es el mini-mástil) y que la persona a la que estaba atacando era Ana.
                --> Si le han inyectado algo, no pueden controlarlo para que no la lie como hace al final?
                --> ¿En lugar de una base militar tratan de recuperar el control de una fábrica donde se fabricaba el mini-Mástil para empezar a distribuirlo?
                --> ¿Lo que le inyectan a Lucas es algo que se tiene que inyectar cada X tiempo y hay pocas provisioes, lo que los apremia a llegar / cumplir el plan de destruir a la *Sirena* en sí?
                --> ¿Lucas como hipersensible es también un "repetidor" ( tiene una colonia mucho más desarrollada)?
                
                - Cuando Lucas forma parte de la nube de humo, ¿cambiar a que sí ve a Elizabeth pero no puede atravesarla?
                
                - ¿Cómo explican que Lucas no se vuelva loco?
                - ¿Lucas y Ana no se vuelven violentos por el minimástil que les inyectaron en la *Burbuja*? ¿Pero entonces por qué les atacan los otros violentos? -> ¿No les atacan (pero en el asalto a la reunión RIO / Resistencia sí que le atacan)? ¿No se contagian los demás tampoco?
                
                - ¿Los *mástiles* no tienen efecto sobre Lucas?
                - ¿Por qué nadie más tiene los mini mástiles? Al menos en los de RIO.
                - ¿Quién dispara a los Mástiles? ¿Kasim? ¿Por qué lo haría si Ajani estaba esperando por ellos?
                
                - ¿Se menciona luego que los infectados no atacaban a Elizabeth (escena 33.1)?
                - Ajani infiltrado. ¿Alguna pista?
                - Durante el viaje, Jonás, visiblemente asustado por estar en manos de RIO otra vez, confiesa a Lucas que lo matará sin dudarlo para proteger a su hermana.
                - - Explicar por qué las nanomáquinas del camino al baño afectan a Lucas a la ida pero no a la vuelta.
                - - ¿Mencionar aquí los intentos de RIO por intentar descubrir más "sensibles"?
                - ¿Arturo? ¿Era sensible al final a las nanomáquinas? ¿Qué le pinchaban?
                - ¿Cómo pueden llevarse a Ana si también tiene el mini mástil? ¿O no lo tiene? Ajustar capítulos.
                - ¿Cuántos más comparten la sensibilidad de Lucas? ¿A cuántos tiene RIO
                - ¿*Mástil* o *mástil*?
                - Ajustar lo que se dice en el capítulo de planificación con respecto a lo que se hace en este finalmente.
                - ¿Estaban tan juntos como para caer los 3 en el agujero? ¿O algunos corren para juntarse?
                - ¿Quién dispara a los Mástiles en el capítulo 82? ¿Por qué?
                
                - **Todas las decisiones que tome aplicarlas en sus respectivos capítulos**
                - Y que Lucas las vea cuando la *Sirena* **le inyecta algo para deshacerse del Minimástil (¿lo descubrió investigando a Ana?)** y le cuenta la verdad.
                
                ## Capítulo 61 (y posteriores)
                
                - (Capítulo 69) Pensar si no es muy sospechoso que justo la explosión sea en ese momento, y pensar qué excusa se inventa RIO para ello.
                - (Capítulo 69) Burbuja controlada por equipo de RIO llevando mini-mástiles.
                - (Capítulo 69) ¿Por qué el violento explota? -> ¿Sobredosis?
                - Recordar que la Sirena no puede acercarse a los violentos sin perder la influencia sobre sus huéspedes.
                - Refinar con notas de {C:6:Gran Sirena (nombre temporal)}.
                - Más adelante cuando RIO libera la cepa violenta, ¿hago que Lucas sea un portador sin que le afecte (por el Mástil) e infecte a Ana, volviéndola violenta?
                - Aquí y/o en capítulos siguientes: empezar a poner referencias a que la Sirena no asimila a menores.
                - Explicitar lo coordinados que son los violentos del capítulo 67.
                - "Incluir referencias en el resto de libro en los que la Sirena no "infecta" naturalmente a menores".
                - (Capítulo 71) El detalle del árabe. Hasta ahora Lucas lo había entendido sin problemas gracias a la *Sirena*
                - (Capítulo 73) Bases de RIO destruidas por ellos mismos para eliminar sospechas y contener la "infección".
                - Explicar en algún punto futuro los micromástiles que Elizabeth y otros tienen implantados.
                - ¿Añadir una penúltima escena donde la Sirena lo muestra en la piel de Elizabeth cuando le  inyecta el Mástil a través de los violentos (controlados por RIO),. le tiende la trampa en la *Burbuja* de las explosiones, secuestra a Ana, etc?
                - ¿Quién le deja la nota con la localización de Ana en el capítulo 80?
                - ¿Qué ocurre en el capítulo 81 en el campamento / claro al que se han llevado a Ana?
                - Explicitar en algún momento que son las apuñaladas (del capítulo 67) las que introdujeron las nanomaquinas en Ana y Lucas.
                - **Pueden ser nanomáquinas que controlan remotamente para suministrar los fármacos en el momento justo**.
                - Aclarar quién se la lleva. No puede ser los asimilados directamente por el Mástil de Ana
                - Aclarar que el Mástil lo activa / desactiva RIO para curar a Lucas cuando está inconsciente (pe. desmayo entre capítulos 81 y 82).
                - Más adelante hacer coincidir la descripción del Mástil que llevan con las esferas que se mencionan al principio de esta escena (¿ampliar ambas descripciones?).
                - Ajustar el estado de la gente del laboratorio cuando llegan más adelante.
                - ¿Poner alguna referencia a que se acerca / es / fue navidad?
label:          4
status:         1
compile:        2
setGoal:        500
charCount:      14016


Abrió los ojos, encontrándose con la mirada atenta de Noemí que lo miraba desde arriba, con un cielo azul e infinito sobre ella.
—¡Lucas!
La adolescente lo abrazó con fuerza pero entonces retrocedió enseguida.
—¡Lo siento! ¿Te duele mucho?
—Pues al decir verdad... —empezó a decir el joven—. Me siento perfectamente.
—Tienes buena cara para toda la sangre que perdiste, sí —sonrió ella.
A medida que recobraba los sentidos, Lucas empezó a notar un traqueteo incesante que lo movía ligeramente de lado a lado. De vez en cuando pegaba un pequeño saltito hacia arriba que era bastante molesto.
—¿Estamos en un camión? —inquirió, a medida que se sentaba.
—¡Con cuidado! —se preocupó la que había sido su hija.
—Ya te he dicho que estoy bien.
Cuando terminó de incorporarse confirmó que, efectivamente, se encontraba en la parte de atrás de un camión, sentado sobre una camilla en el centro del suelo y con sus piernas hacia la trasera del vehículo. A su izquierda, sobre un tablón de madera que recorría todo el lateral del camión, se sentaban unas 6 personas, dejando un único hueco justo a su lado donde Noemí se sentó sin dejar de mirarlo.
Tras de si, una pesada antena esférica reposaba sobre un pequeño carro motorizado en medio de la trasera del camión.
"El *Mástil*", adivinó.
En el extremo trasero del mismo banco donde se sentaba Noemí se encontraba Jonás y, sobre este, la nube de humo negro. El hermano de Lara parecía ignorarlo. En su lugar miraba fijamente a los asientos de enfrente.
Lucas siguió su mirada. Sobre la madera del lateral derecho del camión se sentaba otro grupo de 7 efectivos de ambas facciones, con expresiones tensas y dedicándose miradas furtivas los unos a los otros. La excepción era la joven a la que Jonás miraba fijamente. Estaba sentada en el centro, al otro lado de Lucas, y miraba a este último con una sonrisa pícara.
Era Elizabeth.
—Bienvenido, bello durmiente. ¿Qué tal el sueño?
Lucas soltó un suspiro de hastío y la ignoró, girándose a Noemí.
—¿Lara?
—No ha venido.
Esta vez el suspiro de Lucas fue de alivio, pero no duró mucho.
—¿Dónde esta-...? ¿A dónde vamos?
Sin embargo, ya temía la respuesta.
—Vamos a las instalaciones esas donde está el *Mástil* —le confirmó ella.
"¡¿Quién la ha dejado venir?!", quiso gritar, pero se aguantó las ganas.
En su lugar forzó una sonrisa.
—Vaya, parece que mi voto no era necesario.
Noemí frunció el ceño.
—¿No...? ¿no querías venir?
—La verdad, no lo sé.
—Bueno, aún podemos irnos nosotros, si quisieras.
Lucas la miró fijamente.
—¿Y qué quieres tú? ¿Qué opinas de todo esto?
Noemí se encogió de hombros. 
—No confío en RIO —dijo, mirando fijamente a Elizabeth—, y creo que tan pronto como le ayudemos acabarán con nosotros si tienen la oportunidad.
—¿Entonces también querrías irte?
La adolescente negó con la cabeza.
—Incluso si el mundo volviéndose loco es cosa de RIO, la *Sirena* le provoca mucho sufrimiento a Lara. Y tu sangre... —bajó la mirada.
Lucas se miró la pequeña raja en la camiseta, justo donde había recibido la puñalada. Bajo ella se distinguía el blanco de las vendas, pero también había manchas de sangre seca y gris por toda la zona.
—Ya veo...
—¿No notas nada diferente? Con eso gris dentro, me refiero.
Lucas no lo había pensado mucho, lo que ayudó a reforzar su respuesta.
—Pues no, la verdad. No noto nada diferente.
—Curioso —Noemí se detuvo unos instantes antes de continuar—. He oído que la *Sirena* nos matará a todos antes de tiempo... a algunos mucho antes —terminó de decir, cabizbaja.
Lucas dirigió una rápida mirada a Elizabeth. Esta se limitó a sonreirle antes de seguir hablando con la gente cercana y por radio.
"Querías asegurarte de convencerla, ¿eh?"
—Yo... —dijo entonces Noemí, trayéndolo de vuelta al presente —no quiero perder a otra familia.
—No nos perderás.
Lucas sintió que le estaba mintiendo, pero continuó igualmente.
—Hemos sobrevivido a una *Burbuja*, como una familia. Creo que podremos con esto.
—Estuvimos a punto de morir —puntualizó ella—. Si no fuera porque *estallaron la Burbuja* cuando lo hicieron...
—Bueno, la misma suerte que tuvimos entonces podemos tenerla ahora.
—¿Vamos a depender de la suerte?
—Tienes razón, es un plan de mierda.
Noemí no pudo evitar reír ligeramente.
—Ahora tenemos refuerzos —añadió Lucas —. Y tenemos a Jonás.
—Bueno... algo hará. Supongo.
Los dos permanecieron en silencio unos instantes. Lucas miró hacia la persona sentada a la izquierda de Noemí. Era una joven agente de *RIO* que examinaba su arma sin prestar atención a nada más.
—Perdón —dijo él, pero no hubo respuesta.
—Perdón —repitió.
La joven por fin le hizo caso.
—¿Sí?
—¿Sabes cuánto queda hasta nuestro destino?
—¿La muerte de todos nosotros, incluyendo a tu adorable hijita? Unos diez minutos.
Lucas volvió a mirar a Noemí. Esta última le devolvió la mirada y se obligó a sonreír, negando con la cabeza.
—Gracias —espondió secamente.
Pasaron unos minutos más en silencio cuando una figura esbelta se puso en pie a su lado. 
—¿Recuerdas el plan, dormilón? —se burló Elizabeth.
"Meternos en unas instalaciones rodeadas de asimilados violentos y lanzar un satélite para que RIO vuelva a tener el control" pensó Lucas, pero no quería decirlo delante de Noemí y que la poca confianza que tenía en el plan traicionara su voz.
Así que se limitó a asentir.
—Sí.
—Perfecto. Montaremos varios grupos, uno por cada camión. En nuestro caso, tú simplemente mantente cerca de Jonás —señaló al susodicho y este la miró, suspicaz— y el *Mástil*. —Señaló entonces a la antena que se encontraba tras Lucas—. ¿Entendido?
—Parece sencillo.
—Ya, la parte difícil va a ser no morir —hizo un amago de sonrisa antes de volver a una expresión seria—. Ahora escucha. Las trampas parecen estar todas dentro de las instalaciones, pero no nos confiemos. Desde que te empieces a sentir mal en lo más mínimo nos avisas, ¿ok?
Lucas asintió, pero no pareció ser suficiente para ella.
—¿Lo entiendes, Lucas? Cualquier cosa, ¿ok?
—Sí sí, joder.
Elizabeth se dio por satisfecha. Entonces alzó la voz para dirigirse a todos los presentes.
—¡Diez minutos, gente! ¡Prepárense!
Para gran parte de los presentes la noticia no les supuso ningún cambio en su comportamiento. Se habían preparado con antelación y se limitaban a mirar el paisaje. Unos pocos, sin embargo, se apresuraron a revisar sus armas y equipo.
"¡Mierda! ¡Mi pistola!"
Lucas se llevó la mano a su cartuchera y, tal como temía, la encontró vacía.
—Toma.
Noemí le alcanzó una pistola al tiempo que se permitía sonreír ligeramente.
El joven aceptó el arma y comprobó la munición. Cuando se percató en que Noemí lo miraba fijamente, sonrió él también.
—No, no me fío de ti.
La adolescente le dio un puñetazo suave en el brazo. Estuvo a punto de decir algo, pero entonces clavó la mirada en algún punto fuera del vehículo, que comenzaba a detenerse. Se levantó para mirar mejor.
—¿Esos son... asimilados?
Lucas se incorporó ligeramente y entonces los vio también.
Decenas de personas corrían ciegamente hacia algún lugar más adelante del camión, a duras penas esquivando la caravana de vehículos. Otros tantos corrían a ambos lados de la carretera esquivando los árboles.
La misma ira asesina nublaba sus miradas.
Elizabeth, visiblemente molesta se llevó la mano a la radio que colgaba de un lado de su cintura y se la llevó a la boca.
—Aquí Elizabeth, ¡respondan!
Pasaron unos instantes. No hubo respuesta.
—Aquí Elizabeth —repitió—. ¡Respondan!
Nada.
Ajustó la frecuencia antes de volver a hablar.
—¿Tienes comunicación con base?
—¡Negativo!
—¡Mierda! Pues nada, vamos a ciegas. Dile a los demás que avancen, a ver si podemos llegar al borde.
—¡Sí!
Cortaron la comunicación y la agente de RIO se guardó la radio al tiempo que se dirigía a los presentes.
—Muy bien, vamos a intentar acercarnos lo que podamos al valle, pero no pierdan de vista a los *asimilados*. ¿Entendido?
Los presentes asintieron y el camión continuó la marcha, subiendo una cuesta cada vez más empinada y peor asfaltada.
Mientras llegaban a la cima vieron que cada vez la afluencia de asimilados era mayor. Algunos empezaban a chocar contra el camión, pero continuaban corriendo, visiblemente heridos pero aún presas de una ira incontrolable.
El conductor abrió la pequeña ventana que separaba la cabina de la trasera del camión.
—Vamos a tener que alejarnos si queremos poder bajar tranquilamente.
Elizabeth se acercó a la ventanilla antes de hablar.
—Muy bien.
El *convoy* llegó a prácticamente al borde del precipicio antes de continuar por un camino de tierra paralelo a este. Lucas, Noemí y algunos más que estaban sentados en el lado contrario se levantaron y se dirigieron al otro lateral para poder ver algo.
Frente a ellos pero unos cien metros más abajo se encontraba una base militar situada en el centro mismo del valle.
Las instalaciones debían ser imponentes en una situación normal, estimó Lucas, pero ahora no parecía tan grande; miles de personas inundaban el valle, asemejando las instalaciones a una diminuta roca aguantando como podía los envites de un rio violento, indómito.
Las personas se atacaban unas a otras, ya fuera con cualquier herramienta que trajeran de casa, rocas del lugar, o sus propias manos.
También se escuchaban algunos disparos: unos menos audibles que provenían de la multitud y que parecían provenir de pistolas y armas de pequeño calibre; y otros mucho más fuertes que provenían de las montañas cercanas.
El camión pasó cerca de uno de los francotiradores apostados en la misma montaña. Junto a él, dos efectivos de RIO cubrían sus espaldas con semiautomáticas. El  francotirador se permitió mirar a los camiones durante un instante.
—Joder, ¡ya era hora!
Tras su queja continuó disparando.
Elizabeth ordenó parar a los camiones y se bajó a hablar con ellos. En poco más de un minuto sincronizaron frecuencias de radio y la joven obtuvo indicaciones para llegar a un camino menos transitado para bajar al valle.
Cuando Lucas quiso darse cuenta, Elizabeth ya había subido al camión y el *convoy* había reanudado la marcha.
Avanzaron tan poco que Lucas se preguntó si realmente hizo falta movilizar los camiones pero descartó comentarlo en voz alta.
—Muy bien —anunció ella—. ¡Todo el mundo abajo!
Los grupos de cada uno de los 3 camiones se apearon de los vehículos. Cuatro personas de cada uno hicieron fuerza para bajar sus respectivos *Mástiles*, bajo quejas de "¡Joder!" y "¡Cómo pesa!".
Dejaron los *Mástiles* en el suelo y uno de los porteadores de cada grupo se sacó un pequeño mando con el que controlaba la plataforma motorizada situada bajo los armatostes.
Los tres grupos avanzaron hacia el borde del precipicio y comenzaron a tomar el camino de tierra que bajaba, empinado, hasta la base de la montaña.
Caminando pegados a la trasera del *Mástil*, Lucas y Noemí no podían evitar mirar a la pesada antena motorizada con morbo.
"En cualquier momento se va a despeñar", pensó Lucas tras varios amagos de tropezarse él mismo. Por la mirada de Noemí, estimó que estaba pensando lo mismo. Ambos se miraron y sonrieron.
Llegaron sin más percances a la base de la montaña y su visión se redujo al muro impenetrable de personas que se extendía en todas direcciones y al edificio militar que se alzaba sobre sus cabezas a unos quinientos metros.
Cada grupo se pegó a su respectivo *Mástil* y avanzó al unísono con este, no tardando en ser engullidos por la multitud. Los asimilados corrían de lado a lado y se atacaban los unos a otros, esquivando a la la procesión de los *Mástiles* como si fueran dioses intocables.
Sin dejar de mirar a la miríada de caras, los pensamientos fatalistas empezaron a agolparse en la mente de Lucas.
"¿Qué pasa si el *Mástil* deja de funcionar? ¿Cuánto dura su batería? ¿Qué pasa si lo destruyen? ¿Qué pasa si todo esto es una trampa de RIO? ¿Qué pasa si los asimilados atacan a Noemí?
Fue con este último pensamiento que Lucas negó con la cabeza enérgicamente, intentando sacudirse así ese indeseado intangible.
—¿Qué ocurre?
La adolescente lo miraba sin dejar de caminar.
—No te preocupes. No pasa nada —mintió.
La que habló ahora fue Elizabeth, delante del Mástil. Seguía mirando al frente.
—¿Qué ocurre? ¿Has notado algo, Lucas?
—No es nada —insistió el joven.
Siguieron avanzando en silencio, intentando ignorar la autentica carnicería que ocurría a su alrededor.
Llegaron a mitad del camino cuando un disparo resonó en todo el valle. El proyectil silbó cerca de ellos e impactó en algún punto de la multitud a escasos metros por delante del grupo de Lucas. El impacto sonó a metal y electricidad.
—¡Mierda! —gritó alguien— ¡Se han cargado el *Mástil*!
Lucas creyó ver entre la multitud al otro grupo, pero este no tardó en ser engullido por los *asimilados*. Los pocos disparos que lograron disparar no evitaron los gritos de auxilio que rápidamente fueron silenciados.
Elizabeth cogió rápidamente su radio.
—¡¿Qué cojones están haciendo?!
Pero no hubo respuesta. Entonces se dirigió a los presentes.
—¡Corran hacia la base!
El grupo obedeció y se puso en marcha apresuradamente
Sin embargo, un segundo disparo resonó en el valle. El mismo silbido, esta vez más cerca aún de ellos, acabó arrancando el mismo sonido a metal y electricidad cuando impactó directamente en el *Mástil* situado delante de Lucas y Noemí.
—¡Mierda! ¡Mierda! ¡Mierda! —gritó alguien del grupo.
Los *asimilados* cercanos se les echaron encima rápidamente. Los miembros de RIO y de la *Resistencia* apenas tuvieron tiempo de reaccionar cuando los *asimilados* comenzaron a destrozarlos a golpes. Elizabeth intentaba abatir a los *asimilados* pero estos la ignoraban, esquivándola para atacar al resto del grupo.
"¿Pero qué...?", pensó Lucas.
—¡Lucas! —le gritó Noemí - ¡tenemos que...! ¡Cuidado!
Noemí no tuvo tiempo de agarrarlo, pero no fue necesario. El *asimilado* más cercano a Lucas esquivó a este y se dirigió a atacar directamente a Noemí. Lucas apuntó al atacante y le disparó en la espalda.
Este último cayó al suelo pero en vez de chocar con este, el suelo cedió bajo su pie, tragándose también a la adolescente.
—¡Noe-...!
El grito quedó ahogado cuando el suelo también cedió bajo los pies de Lucas, internándolo en la oscuridad más absoluta.
**VOY POR AQUÍ (NOTAS)**