title:          82
ID:             1233
type:           md
summaryFull:    15 de Febrero de 2022 (Martes). 11:15
                
                Marta asiste a una entrevista de trabajo como programadora. Conoce a Jonás, que le hace una prueba de «programar» a una persona enferma, Marcial. Marta descubre que en realidad no está enferma y trata de huir, pero la reducen. Jonás la felicita por estar contratada.
POV:            11
label:          3
status:         3
compile:        2
charCount:      6539


Marta siguió a Jonás hasta a la puerta ocho. Al atravesarla, entraron en una estancia alargada con una gran ventana en uno de los laterales largos, justo enfrente de la entrada.
A su lado de la ventana, la estancia contaba con moqueta verde y paredes de madera, y estaba presidida por una amplia mesa de madera con cuatro sillas de madera en el lateral más cercano a Marta, de cara al cristal. En sendas sillas de los extremos estaban sentados un chico y una chica, también ataviados con batas. Los dos puestos centrales estaban libres, con un portátil descansando frente al de la derecha.
También habían dos seguritas de pie en esquinas contrarias de la estancia.
—Puedes sentarte —dijo Jonás, el científico del pelo negro, al tiempo que se sentaba en la silla libre de la izquierda.
Marta se dirigió a la silla, pero dudó al al mirar a través de la amplia ventana.
Al otro lado, la estancia irradiaba el blanco puro de su suelo, paredes y techo. Allí había una única persona: un señor de unos cincuenta años, vestido únicamente con un camisón de hospital, se encontraba sentado y visible sentado sobre una silla metálica. A su lado, un monitor situado sobre una mesita metálica, mostraba sus constantes vitales.
—¿Quién...?
Jonás le señaló la silla libre.
—Por favor.
Marta obedeció sin dejar de mirar al señor. El brillo de su calva ligeramente perlada por el sudor no era suficiente para distraerla de sus ojos cansados y tristes.
—Este es Marcial —dijo entonces Jonás—. Tiene un deterioro cognitivo severo, pero hemos encontrado la manera de enviar órdenes sencillas a su cuerpo usando nanomáquinas como si fuéramos su propio cerebro. La idea es que cuando esté lo suficientemente desarrollado, le cedamos este "mando" a los propios enfermos para que puedan recuperar su autonomía.
»El portátil que tienes delante está conectado a Marcial. Tienes una línea de comandos aquí —señaló con el dedo en la pantalla— y una ayuda con los comandos disponibles aquí —repitió el gesto—. El objetivo de la prueba es que Marcial coja la manzana y vuelva a sentarse en la silla.
Jonás señaló el objetivo y fue entonces cuando Marta reparó en la pequeña mesilla, también metálica, situada en la esquina derecha del fondo de la otra sala, tras Marcial.
—Pero esto... —comenzó a decir Marta, mirando fijamente al «sujeto».
—Tienes diez minutos.
Jonás asintió con la cabeza mirando al compañero de su izquierda, quien activó un pequeño cronómetro gris de bolsillo. Entonces se cruzó de brazos y se quedó mirando la pantalla del portátil.
Marta echó un último vistazo a Marcial y entonces se concentró en la pantalla. Comenzó por la ayuda.
«Son comandos para controlar las distintas partes del cuerpo —pensó, abriendo los ojos como platos—. Doblar las rodillas y girarlas, cerrar los ojos, abrirlos, ¿incluso controlar la respiración? Qué demonios...»
Con dedos temblorosos tecleó una orden de prueba mientras se repetía que aquello no podía ser posible.
Al introducir el comando para cerrar los ojos y darle a *ENTER*, Marcial obedeció al instante.
«Esto tiene que ser una prueba de cámara oculta. No me jodas».
Marta reparó en un par de cámaras que la enfocaban desde las paredes.
«¿Serán cámaras de seguridad de verdad?»
Entonces miró de reojo a Jonás.
«Está mirando fijamente la pantalla. ¿Le estará chivando las órdenes a Marcial de alguna manera?»
—¿Ocurre algo? —le preguntó él, atrayendo las miradas del resto junto con la suya hacia Marta.
—¡Oh, no! ¡Nada!
Jonás hizo una mueca, pero no dijo nada más. Volvió a mirar fijamente la pantalla.
«Intentaré ponerlo de pie. Debería ser lo suficientemente complejo para que falle si está actuando... —pensó— A no ser que esto sea de verdad y simplemente no sea perfecto»
Comenzó a teclear órdenes una tras otras. Revisó un par de veces la secuencia antes de darle a *ENTER*.
Marcial comenzó a reproducir de manera robótica pero sin fallos cada uno de los movimientos dictados.
«No puede ser»
Tecleó otra secuencia de comandos. De nuevo, el sujeto siguió las órdenes con gran precisión, caminando hasta la mesa y cogiendo la manzana.
Bajo la batuta de Marta, regresó hasta la silla con la manzana en la mano.
«No me jodas»
Antes de dar las órdenes finales para que Marcial se sentara, Marta comenzó a imaginar todas las aplicaciones que podría tener esa tecnología. Su imaginación volaba también al repasar todos los comandos disponibles.
Hasta que volvió a mirar a Marcial.
Este último hizo una mueca que rápidamente se convirtió en una sonrisa claramente forzada.
Como si se tratara de un comando más.
Marta comenzó a buscar en la ayuda, intentando no distraerse con las posibilidades aparentemente infinitas que abrían.
Una vez localizó lo que necesitaba, emitió nuevas órdenes.
Esta vez el gesto de Marcial se tornó en una mezcla entre miedo y rabia.
Lanzó la manzana contra el cristal, provocando un fuerte estrépito pero sin provocar ni un solo rasguño en el objetivo. Comenzó a gritar.
—¡Hijos de puta! ¡Soltadme de una vez, joder!
Marta miró a Jonás.
—Maldito mentiroso.
Este último se limitó a ignorar la acusación. En su lugar mostró una curiosidad sincera.
—¿Cómo lo has conseguido?
—Me largo de aquí.
Jonás sonrió.
—Lo puedes intentar.
La joven se levantó y caminó con paso decidido hacia la puerta. El segurita más cercano avanzó hacia ella y trató de agarrarla, pero Marta lo esquivó y le hizo una llave, interponiéndolo entre ella y el otro segurita. Este último no tuvo tiempo de reaccionar y le disparó con su táser a su compañero.
Marta lo había soltado a tiempo y llegó hasta la puerta, abriéndola con rapidez.
Nada más salir al pasillo comenzó a escuchar una alarma  reverberar por todo el largo.
«¡Mierda! ¿Quién habrá sido?»
Comenzó a correr hacia el ascensor pero este, a lo lejos, se abrió al poco tiempo para dejar pasar a unos hombres armados vestidos de uniforme blanco. Avanzaban hacia ella.
Marta cambió de ruta. Cruzó una esquina y comenzó a correr por el pasillo perpendicular.
«¿Por dónde están las escaleras? Tengo que salir de este...»
El golpe de la culata en la cara la hizo caer de espaldas. El atudirmiento fue tal que ni siquiera sintió que la habían llevado de nuevo a la sala de la puerta ocho.
Marcial volvió a estar sentado con la mirada perdida, con una joven con bata a su lado. Llevaba una jeringuilla e la mano y revisaba las constantes vitales en el monitor.
Las manos que aprisionaban a Marta la soltaron, dejándola caer de rodillas sobre el suelo.
Frente a ella se agachó una figura masculina. Esta se apartó un mechó de pelo negro y le tendió la mano.
—Enhorabuena... ¿Marta? —dijo Jonás, serio—. Estás contratada.