title:          81
ID:             30
type:           md
summaryFull:    Lucas despierta en un convoy de 3 camiones llenos de efectivos de RIO y la Resistencia, acompañado por Jonás, Noemí y Elizabeth. Llegan a las proximidades de la base militar y comienzan a avanzar con los *mástiles* entre la multitud pero los *mástiles* son destruidos. Los asimilados comienzan a atacarles ignorando a Elizabeth y Lucas, cuando el suelo cede bajo los pies del joven y Noemí.
POV:            0
notes:          - ¿Realmente hay tanta cantidad de gente o sólo se agolpan en la entrada?
                - ¿Llevan días ahí matándose y sigue habiendo marcha?
                - Cambiar a que simplemente la *Sirena* ha descubierto el lugar durante la reunión entre *RIO* y la *Resistencia* y los 3 se apresuran a llegar al sitio.
                
                - ¿Cómo explican que Lucas no se vuelva loco?
                - ¿Lucas y Ana no se vuelven violentos por el minimástil que les inyectaron en la *Burbuja*? ¿Pero entonces por qué les atacan los otros violentos?
                
                - ¿Qué excusa para que no se tiren en paracaídas por ejemplo?
                - No pueden llevar los Mástiles.
                
                - **¿Cambiar base militar a otra cosa? ¿Otro AT de RIO?**
                
                - ¿Camiones hasta la entrada? ¿O la resistencia se negó a atropellar a los *asimilados* como quería RIO y por eso paran antes (pero no en la montaña)?
                - ¿Cómo apartan a los asimilados?
                - ¿Jonás vuela con su disco y engancha la tirolina?
                - ¿Lanzan la tirolina de lejos pero entonces disparan al cable y lo rompen?
                - ¿Y entonces para qué llevan los *Mástiles*?
                - ¿Crean alguna distracción para acercarse a la base?
                - ¿Túneles subterráneos?
                
                - **Aclarar los múltiples camiones y la "antena" en medio del camión desde el principio**
                - **Aclarar que Lucas va en el grupo del centro**
                - ¿Van apartado a los asimilados? ¿O es el Mástil el que los hace retroceder? ¿Si es esto último por qué no llegan con los camiones hasta la base?
                - ¿Los *mástiles* no tienen efecto sobre Lucas?
                - ¿Por qué nadie más tiene los mini mástiles? Al menos en los de RIO.
                - ¿Quién dispara a los Mástiles? ¿Kasim?
                
                - ¿Se menciona luego que los infectados no atacaban a Elizabeth (escena 33.1)?
                - Ajani infiltrado. ¿Alguna pista?
                - Durante el viaje, Jonás, visiblemente asustado por estar en manos de RIO otra vez, confiesa a Lucas que lo matará sin dudarlo para proteger a su hermana.
                - - Explicar por qué las nanomáquinas del camino al baño afectan a Lucas a la ida pero no a la vuelta.
                - - ¿Mencionar aquí los intentos de RIO por intentar descubrir más "sensibles"?
                - ¿Arturo? ¿Era sensible al final a las nanomáquinas? ¿Qué le pinchaban?
                - ¿Cómo pueden llevarse a Ana si también tiene el mini mástil? ¿O no lo tiene? Ajustar capítulos.
                - ¿Cuántos más comparten la sensibilidad de Lucas? ¿A cuántos tiene RIO
                - ¿*Mástil* o *mástil*?
                - Ajustar lo que se dice en el capítulo de planificación con respecto a lo que se hace en este finalmente.
                - ¿Estaban tan juntos como para caer los 3 en el agujero? ¿O algunos corren para juntarse?
label:          4
status:         1
compile:        2
setGoal:        500
charCount:      14056


Abrió los ojos y se encontró con la mirada atenta de Noemí que lo miraba desde arriba, con un cielo azul infinito sobre ella.
- ¡Lucas!
La adolescente lo abrazó con fuerza pero entonces retrocedió enseguida.
- ¡Lo siento! ¿Te duele mucho?
- Pues al decir verdad... - empezó a decir el joven -. Me siento perfectamente.
- Tienes buena cara para toda la sangre que perdiste, sí - sonrió ella.
A medida que recobraba los sentidos, Lucas empezó a notar un traqueteo incesante que lo movía ligeramente de lado a lado. De vez en cuando pegaba un pequeño saltito hacia arriba que era bastante molesto.
- ¿Estamos en un camión? - inquirió, a medida que se sentaba.
- ¡Con cuidado! - se preocupó la que había sido su hija.
- Ya te he dicho que estoy bien.
Cuando terminó de incorporarse confirmó que, efectivamente, se encontraba en la parte de atrás de un camión, sentado sobre una camilla en el centro del suelo y con sus piernas hacia la trasera del vehículo. A su izquierda, sobre un tablón de madera que recorría todo el lateral del camión, se sentaban unas 6 personas, dejando un único hueco justo a su lado donde Noemí se sentó sin dejar de mirarlo.
Tras de si, una pesada antena esférica reposaba sobre un pequeño carro motorizado en medio de la trasera del camión.
"El *mástil*".
En el extremo trasero del mismo banco donde se sentaba Noemí se encontraba Jonás y, sobre este, la nube de humo negro. El hermano de Lara parecía ignorarlo. En su lugar miraba fijamente a los asientos de enfrente.
Lucas siguió su mirada. Sobre la madera del lateral derecho del camión se sentaba otro grupo de 7 efectivos de ambas facciones, con expresiones tensas y dedicándose miradas furtivas los unos a los otros. La excepción era la joven a la que Jonás miraba fijamente. Estaba sentada en el centro, al otro lado de Lucas, y miraba a este último con una sonrisa pícara.
Era Elizabeth.
- Bienvenido, bello durmiente. ¿Qué tal el sueño?
Lucas soltó un suspiro de hastío y la ignoró, girándose a Noemí.
- ¿Lara?
- No ha venido.
Esta vez el suspiro de Lucas fue de alivio, pero no duró mucho.
- ¿Dónde esta-...? ¿A dónde vamos?
Sin embargo, ya temía la respuesta.
- Vamos a las instalaciones esas donde está el *Mástil* - le confirmó ella.
"¡¿Quién la ha dejado venir?! - quiso gritar, pero se aguantó las ganas.
En su lugar forzó una sonrisa.
- Vaya, parece que mi voto no era necesario.
Noemí frunció el ceño.
- ¿No...? ¿no querías venir?
- La verdad, no lo sé.
- Bueno, aún podemos irnos nosotros, si quisieras.
Lucas la miró fijamente.
- ¿Y qué quieres tú? ¿Qué opinas de todo esto?
Noemí se encogió de hombros. 
- No confío en RIO - dijo, mirando fijamente a Elizabeth -, y creo que tan pronto como le ayudemos acabarán con nosotros si tienen la oportunidad.
- ¿Entonces también querrías irte?
La adolescente negó con la cabeza.
- Incluso si el mundo volviéndose loco es cosa de RIO, la *Sirena* le provoca mucho sufrimiento a Lara. Y tu sangre... - bajó la mirada.
Lucas se miró la pequeña raja en la camiseta, justo donde había recibido la puñalada. Bajo ella se distinguía el blanco de las vendas, pero también había manchas de sangre seca y gris por toda la zona.
- Ya veo...
- ¿No notas nada diferente? Con eso gris dentro, me refiero.
Lucas no lo había pensado mucho, lo que ayudó a reforzar su respuesta.
- Pues no, la verdad. No noto nada diferente.
- Curioso - Noemí se detuvo unos instantes antes de continuar -. He oído que la *Sirena* nos matará a todos antes de tiempo... a algunos mucho antes - terminó de decir, cabizbaja.
Lucas dirigió una rápida mirada a Elizabeth. Esta se limitó a sonreirle antes de seguir hablando con la gente cercana y por radio.
"Querías asegurarte de convencerla, ¿eh?"
- Yo... - dijo entonces Noemí, trayéndolo de vuelta al presente - no quiero perder a otra familia.
- No nos perderás.
Lucas sintió que le estaba mintiendo, pero continuó igualmente.
- Hemos sobrevivido a una *Burbuja*, como una familia. Creo que podremos con esto.
- Estuvimos a punto de morir - dijo ella -. Si no fuera porque *estallaron la Burbuja* cuando lo hicieron...
- Bueno, la misma suerte que tuvimos entonces podemos tenerla ahora.
- ¿Vamos a depender de la suerte?
- Tienes razón, es un plan de mierda.
Noemí no pudo evitar reír ligeramente.
- Ahora tenemos refuerzos, y tenemos a Jonás.
- Bueno... algo hará. Supongo.
Los dos permanecieron en silencio unos instantes. Lucas miró hacia la persona sentada a la izquierda de Noemí. Era una joven agente de *RIO* que examinaba su arma sin prestar atención a nada más.
- Perdón - dijo él, pero no hubo respuesta.
- Perdón - repitió.
La joven por fin le hizo caso.
- ¿Sí?
- ¿Sabes cuánto queda hasta nuestro destino?
- ¿La muerte de todos nosotros, incluyendo a tu adorable hijita? Unos diez minutos.
Lucas volvió a mirar a Noemí. Esta última lo miró y se obligó a sonreír, negando con la cabeza.
- Gracias - respondió secamente.
Pasaron unos minutos más en silencio cuando una figura esbelta se puso en pie frente a él. 
- ¿Recuerdas el plan, dormilón? - se burló Elizabeth.
"Meternos en unas instalaciones rodeadas de asimilados violentos y lanzar un satélite para que RIO vuelva a tener el control" pensó Lucas, pero no quería decirlo delante de Noemí y que la poca confianza que tenía en el plan traicionara su voz.
Así que se limitó a asentir.
- Sí.
- Perfecto. Montaremos varios grupos, uno por cada camión. En nuestro caso, tú simplemente mantente cerca de Jonás - señaló al susodicho y este la miró, perspicaz - y el *Mástil* - señaló entonces a la antena que se encontraba tras Lucas -. ¿Entendido?
- Parece sencillo.
- Ya, la parte difícil va a ser no morir - hizo un amago de sonrisa antes de volver a una expresión seria -. Ahora escucha. Las trampas parecen estar todas dentro de las instalaciones, pero no nos confiemos. Desde que te empieces a sentir mal en lo más mínimo nos avisas, ¿ok?
Lucas asintió, pero no pareció ser suficiente para ella.
- ¿Lo entiendes, Lucas? Cualquier cosa, ¿ok?
- Sí sí, joder.
Elizabeth se dio por satisfecha. Entonces alzó la voz para dirigirse a todos los presentes.
- ¡Diez minutos, gente! ¡Prepárense!
Para gran parte de los presentes la noticia no les supuso ningún cambio en su comportamiento. Se habían preparado con antelación y se limitaban a mirar el paisaje. Unos pocos, sin embargo, se apresuraron a revisar sus armas y equipo.
"¡Mierda! ¡Mi pistola!"
Lucas se llevó la mano a su cartuchera y, tal como temía, la encontró vacía.
- Toma.
Noemí le alcanzó una pistola al tiempo que se permitía sonreír ligeramente.
El joven aceptó el arma y comprobó la munición. Cuando se percató en que Noemí lo miraba fijamente, sonrió él también.
- No, no me fío de ti.
La adolescente le dio un puñetazo suave en el brazo. Estuvo a punto de decir algo, pero entonces clavó la mirada en algún punto fuera del vehículo, que comenzaba a detenerse. Se levantó para mirar mejor.
- ¿Esos son... asimilados?
Lucas se incorporó ligeramente y entonces los vio también.
Decenas de personas corrían ciegamente hacia algún lugar más adelante del camión, a duras penas esquivando la caravana de vehículos. Otros tantos corrían a ambos lados de la carretera esquivando los árboles.
La misma ira asesina nublaba sus miradas.
Elizabeth, visiblemente molesta se llevó la mano a la radio que colgaba de un lado de su cintura y se la llevó a la boca.
- Aquí Elizabeth, ¡respondan!
Pasaron unos instantes. No hubo respuesta.
- Aquí Elizabeth - repitió -. ¡Respondan!
Nada.
Ajustó la frecuencia antes de volver a hablar.
- ¿Tienes comunicación con base?
- ¡Negativo!
- ¡Mierda! Pues nada, vamos a ciegas. Dile a los demás que avancen, a ver si podemos llegar al borde.
- ¡Sí!
Cortaron la comunicación y la agente de RIO se guardó la radio al tiempo que se dirigía a los presentes.
- Muy bien, vamos a intentar acercarnos lo que podamos al valle, pero no pierdan de vista a los *asimilados*. ¿Entendido?
Los presentes asintieron y el camión continuó la marcha, subiendo una cuesta cada vez más empinada y peor asfaltada.
Mientras llegaban a la cima vieron que cada vez la afluencia de asimilados era mayor. Algunos empezaban a chocar contra el camión, pero continuaban corriendo, visiblemente heridos pero aún presas de una ira incontrolable.
El conductor abrió la pequeña ventana que separaba la cabina de la trasera del camión.
- Vamos a tener que alejarnos si queremos poder bajar tranquilamente.
Elizabeth se acercó a la ventanilla antes de hablar.
- Muy bien.
El *convoy* llegó a prácticamente al borde del precipicio antes de continuar por un camino de tierra paralelo a este. Lucas, Noemí y algunos más que estaban sentados en el lado contrario se levantaron y se dirigieron al otro lateral para poder ver algo.
Frente a ellos pero unos cien metros más abajo se encontraba una base militar situada en el centro mismo del valle.
Las instalaciones debían ser imponentes en una situación normal, estimó Lucas, pero ahora no parecía tan grande; miles de personas inundaban el valle, asemejando las instalaciones a una diminuta roca aguantando como podía los envites de un rio violento, indómito.
Las personas se atacaban unas a otras, ya fuera con cualquier herramienta que trajeran de casa, rocas del lugar, o sus propias manos.
También se escuchaban algunos disparos: unos menos audibles que provenían de la multitud y que parecían provenir de pistolas y armas de pequeño calibre; y otros mucho más fuertes que provenían de las montañas cercanas.
El camión pasó cerca de uno de los francotiradores apostados en la misma montaña. Junto a él, dos efectivos de RIO cubrían sus espaldas con semiautomáticas. El  francotirador se permitió mirar a los camiones durante un instante.
- Joder, ¡ya era hora!
Y continuó disparando.
Elizabeth ordenó parar a los camiones y se bajó a hablar con ellos. En poco más de un minuto sincronizaron frecuencias de radio y la joven obtuvo indicaciones para llegar a un camino menos transitado para bajar al valle.
Cuando Lucas quiso darse cuenta, Elizabeth ya había subido al camión y el *convoy* había reanudado la marcha.
Avanzaron tan poco que Lucas se preguntó si realmente hizo falta movilizar los camiones pero descartó comentarlo en voz alta.
- Muy bien - anunció ella -. ¡Todo el mundo abajo!
Los grupos de cada uno de los 3 camiones se apearon de los vehículos. Cuatro personas de cada uno hicieron fuerza para bajar sus respectivos *Mástiles* bajo quejas de "¡Joder!" y "¡Cómo pesa!".
Dejaron los *Mástiles* en el suelo y uno de los porteadores de cada grupo se sacó un pequeño mando con el que controlaba la plataforma motorizada situada bajo los armatostes.
Los tres grupos avanzaron hacia el borde del precipicio y comenzaron a tomar el camino de tierra que bajaba, empinado, hasta la base de la montaña.
Caminando pegados a la trasera del *Mástil*, Lucas y Noemí no podían evitar mirar a la pesada antena motorizada con morbo.
"En cualquier momento se va a despeñar", pensó Lucas tras varios amagos de tropezarse él mismo. Por la mirada de Noemí, estimó que estaba pensando lo mismo. Ambos se miraron y sonrieron.
Llegaron sin más percances a la base de la montaña y su visión se redujo al muro impenetrable de personas que se extendía en todas direcciones y al edificio militar que se alzaba sobre sus cabezas a unos quinientos metros.
Cada grupo se pegó a su respectivo *Mástil* y avanzó al unísono con este, no tardando en ser engullidos por la multitud. Los asimilados corrían lado y lado y se atacaban los unos a otros, esquivando a la la procesión de los *Mástiles* como si fueran dioses intocables.
Sin dejar de mirar a la miríada de caras, los pensamientos fatalistas empezaron a agolparse en la mente de Lucas.
"¿Qué pasa si el *Mástil* deja de funcionar (¿cuánta dura su batería?)? ¿Qué pasa si lo destruyen? ¿Qué pasa si todo esto es una trampa de RIO? ¿Qué pasa si los asimilados atacan a Noemí?
Fue con este último pensamiento que Lucas negó con la cabeza enérgicamente, intentando sacudirse así ese indeseado intangible.
- ¿Qué ocurre?
La adolescente lo miraba sin dejar de caminar.
- No te preocupes - dijo Lucas -. No pasa nada - mintió -.
La que habló ahora fue Elizabeth, delante del Mástil. Seguía mirando al frente.
- ¿Qué ocurre? ¿Has notado algo, Lucas?
- No es nada - insistió el joven -.
Siguieron avanzando en silencio, intentando ignorar la autentica carnicería que ocurría a su alrededor.
Llegaron a mitad del camino cuando un disparo resonó en todo el valle. El proyectil silbó cerca de ellos e impactó en algún punto de la multitud a escasos metros por delante del grupo de Lucas. El impacto sonó a metal y electricidad.
- ¡Mierda! - gritó alguien - ¡Se han cargado el *Mástil*!
Lucas creyó ver entre la multitud al otro grupo, pero este no tardó en ser engullido por los *asimilados*. Los pocos disparos que lograron disparar no evitaron los gritos de auxilio que rápidamente fueron silenciados.
Elizabeth cogió rápidamente su radio.
- ¡¿Qué cojones están haciendo?!
Pero no hubo respuesta. Entonces se dirigió a los presentes.
- ¡Rápido! ¡Correr hacia la base!
El grupo se puso en marcha apresuradamente
Sin embargo, un segundo disparo resonó en el valle. El mismo silbido, esta vez más cerca aún de ellos, acabó arancando el mismo sonido a metal y electricidad cuando impactó directamente en el *Mástil* situado delante de Lucas y Noemí.
- ¡Mierda! ¡Mierda! ¡Mierda! - gritó alguien del grupo.
Los *asimilados* cercanos se les echaron encima rápidamente. Los miembros de RIO y de la *Resistencia* apenas tuvieron tiempo de reaccionar cuando los *asimilados* comenzaron a destrozarlos a golpes. Elizabeth intentaba abatir a los *asimilados* pero estos la ignoraban, esquivándola para atacar al resto del grupo.
"¿Pero qué...?", pensó Lucas.
- ¡Lucas! - le gritó Noemí - ¡tenemos que...! ¡Cuidado!
Noemí no tuvo tiempo de agarrarlo, pero no fue necesario. El *asimilado* más cercano a Lucas esquivó a este y se dirigió a atacar directamente a Noemí. Lucas apuntó al atacante y le disparó en la espalda.
Este último cayó al suelo pero en vez de chocar con este, el suelo cedió bajo su pie, tragándose también a la adolescente.
- ¡Noe-...!
El grito quedó ahogado cuando el suelo también cedió bajo los pies de Lucas, internándolo en la oscuridad más absoluta.