title:          82
ID:             33
type:           md
summaryFull:    Obligan a Jonás a usar el {W:4:Nanoguante} para hacerles un túnel hasta las proximidades de la base, lo cuál lo va deteriorando rápidamente. El grupo va dejando explosivos en el túnel y avanzan, pero entonces son sorprendidos por asimilados que atraviesan el suelo y les atacan. Acaban explotando los explosivos que han puesto y salen a la superficie. Aún se encuentran a cierta distancia de la base y completamente rodeados.
POV:            0
notes:          - No pueden lanzar un ataque aéreo. Han perdido esa capacidad.
                - Si se cambia la base militar a otra cosa pensar qué pongo en lugar de una cancha de baloncesto. ¿O lo cambio a algo como un instituto?
                - **¿Por qué atacan a Lucas pero no a Elizabeth**?
label:          4
status:         1
compile:        2
setGoal:        500
charCount:      10086


Sumido en la oscuridad, Lucas cayó sobre un suelo invisible que bajaba lentamente.
Enseguida comenzó a sentir mareos y nauseas, lo cuál le confirmó que no se encontraba en un ascensor común.
- ¿Jo...? ¿Jonás?
- ¡La linterna! ¡Enciende la linterna!
Lucas alargó la mano, esperando recibir la fuente de luz, pero sólo consiguió palpar a alguien desconocido.
- ¡¿Qué cojones haces?! - le espetó Jonás - ¡La linterna que llevas encima!
El joven se palpó los bolsillos, avergonzado. Si no la había perdido, tenía que tener una linterna diminuta en uno de ellos.
- ¿Lucas? - inquirió una voz femenina - ¡Uff!
- ¿Noemí? ¿Dónde estás? ¿Estás bien?
- ¡La linterna!
Lucas palpó un bulto conocido y encendió la linterna. El haz de luz cegó a Jonás.
- ¡Ahg!
- ¡Perdón!
Bajó la linterna hacia el suelo. Había un cuerpo inerte de un *asimilado*. Bajo este, algo se movía.
Lucas dirigió la luz para ver qué era.
- ¡Joder! - se quejó Noemí - ¡Aparta eso!
- ¡Mierda, perdón!
Lucas apartó el haz de luz nuevamente y se agachó como pudo en el reducido espacio para apartar el cadáver hacia un lado. Noemí soltó un bufido de alivio y se incorporó con la ayuda de Lucas.
- Gracias - dijo con una sonrisa apenas perceptible en la penumbra, pero entonces su cara se tornó en una mueca - ¿estás bien?
- Sí - mintió Lucas -. No te preocupes.
El falso ascensor se detuvo al poco tiempo y el suelo de nanomáquinas desapareció, haciéndolos caer unos centímetros hasta tocar tierra. Lucas suspiró aliviado, aún cuando las nauseas aún tardarían un rato en irse.
Jonás se giró hacia ellos. La sangre brotaba de su nariz y le manchaba la boca y la camiseta.
- Vamos a ir avanzando al mismo tiempo, ¿ok? ¡Nada de quedarse atrás!
Y antes de que nadie contestara, se dio la vuelta y comenzó a caminar hacia una pared negra que entonces empezó a moverse junto con él.
Lucas y Noemí comenzaron a caminar tras él. Lucas miró hacia el cuelo tras ellos.
- ¿Qué pasa con el...?
La pared de atrás engulló al cadáver del suelo como si fuera un fantasma.
- ¿Lo ha...?
- ¡Muévanse!
El joven se preguntó si la pared también los engulliría a Noemí o a él al contacto o si, por otra parte, Jonás la convertiría en sólido en el momento justo.
No era que no se fiara de este último, pero prefirió no comprobarlo.
Entonces Lucas recordó la sangre brotando de la nariz de Jonás.
- Tu sangre...
- ¡Cállate!
El joven guardó silencio. Noemí, visible molesta, estaba a punto de recriminarle pero Lucas se llevó el índice a la boca, pidiéndole silencio. La adolescente obedeció a regañadientes.
En aquella estancia tan pequeña en la que apenas cabían los tres, rodeados por todos lados por muros negros como una noche cerrada, era difícil, por no decir imposible, calcular cuánto habían avanzado y cuánto faltaba para llegar a la base militar.
Lucas descartó rápidamente la idea de preguntar a Jonás tales cuestiones. También se ahorró preocuparse en voz alta sobre su estado de salud.
Para esto último la respuesta bien parecía ser que no podría aguantar mucho más, pues el antiguo vagabundo empezaba a tambalearse ligeramente hacia los lados.
- Deberíamos...
- ¡Silencio!
Esta vez Lucas no pudo resistirse.
- ¡No! Si sigues así no tardarás en desplomarte, y si pierdes el control de las nanomáquinas vamos a acabar enterrados vivos.
Jonás, que seguía dándoles la espalda y  mirando al frente, negó con la cabeza.
- Si salimos hacia arriba acabaremos despedazados, así que imagino que depende de cómo prefieres morir.
Sin verle el rostro, Lucas imaginó que habría sonreído  amargamente, con la sangre cubriendo sus boca.
Jonás volvió a tambalearse ligeramente al tiempo que algo caía  sobre el hombro de Lucas. El joven se palpó y llevó la mano a la luz de la linterna.
Era tierra.
- Jonás, ¡tenemos que darnos prisa!
El vagabundo miró hacia él con una cara blanca como la nieve impoluta, salvo por el reguero de sangre que le salía por la nariz.
En cuanto vio la tierra, dijo con un hilillo de voz:
- Mierda.
Se dio la vuelta y se dispuso a correr pero entonces se cayó hacia delante. Lucas lo agarró a tiempo para que no se desplomara y entonces lo agarró Noemí también.
Jonás empezaba a cerrar los ojos. Más tierra cayó sobre sus cabezas, con una pequeña piedra cayendo como un cuchillo sobre la cabeza de Lucas.
- ¡Joder!
Lucas le propinó un bofetón a Jonás que a duras penas consiguió despertarlo.
- ¡Súbenos!
Jonás habló con un hilillo de voz.
- Pero...
- ¡Que nos subas!
Lucas no supo decir si gritó con más fuerza para imponerse a Jonás o para alejar de su mente la idea de que despedazaran a Noemí delante de él.
El suelo empezó a bailar bajo Lucas.
El ascensor comenzaba a subir, pero parecía que iba cada vez más lento, mientras que más y más tierra empezaba a caer del techo, obligándoles a bajar la cabeza y taparse nariz y boca con el brazo.
Noemí habló a duras penas por la tos.
- Jonás, ¡aguanta!
Lucas intentó animarlo pero el mareo le volvió como un torrente, y como un torrente salió por su boca.
No era su intención vomitarle la pierna a Jonás, pero tuvo un efecto positivo, pues este pareció despertar de golpe.
- ¡Hijo de...!
- ¡Lo siento, lo siento, lo...!
- ¡Ni se te ocurra!
Lucas se tapó la boca y sintió el vómito cayendo sobre ella, al tiempo que las mejillas le ardían.
El ascensor aceleró, aunque la cara de Jonás indicaba que no sería por mucho tiempo. La penumbra que dispersaba la luz de la linterna mostraba una cara inerte y completamente ensangrentada que a Lucas le recordó a tantos *zombies* de películas y videojuegos.
Entonces, un segundo foco de luz comenzó a inundar rápidamente el habitáculo: el sol. Lucas miró instintivamente hacia arriba, pero la tierra y piedras que le cayeron encima le disuadieron de seguir haciéndolo.
Volvió a bajar la mirada, pero entonces Jonás gritó.
- ¡Atentos arriba, joder!
La pareja obedeció, cubriéndose cada uno la cara con la mano izquierda y con la mano derecha apuntando casi a ciegas salvo por los pequeños huecos entre los dedos.
El joven tuvo un primer plano del vómito sobre sus manos cayéndole sobre la cara. Intentó reprimir un tercer vómito.
A la luz del sol, las paredes del ascensor eran de un gris traslúcido. Lucas intentó adivinar dónde se encontraban, y a los posibles enemigos, a través del gris, pero este desapareció rápidamente.
Se encontraban dentro de una cancha de baloncesto descubierta, con altos muros de hormigón en dos de los laterales y vallas de metal en los otros dos.
No parecía haber nadie cerca.
- ¡Lucas!
El joven se giró rápidamente y vio a Noemí sujetando como podía a un inconsciente Jonás. Lucas alargó las manos pero no pudo agarrarlo; ya la adolescente estaba esforzándose por dejarlo lo más suavemente posible en el suelo.
- ¡No te preocupes! - exclamó la que había sido su hija - ¡Vigila los alrededores!
El joven obedeció y estudió la situación.
Al otro lado de las dos vallas, un amplio pasillo exterior de asfalto, y tras este, dos imponentes edificios de dos plantas.
Había algunos camiones aparcados cortando la carretera y personas tendidas a ambos lados de los mismos. A la izquierda (desde el punto de vista del joven), cuerpos de personas vestidas de militar. A la derecha, gente vestida de civil. Lucas imaginó que por este último lado estaría una de las salidas de la base.
- Voy a asomarme - anunció Lucas.
- Ten cuidado - pidió Noemí.
El joven asintió con una sonrisa y recortó los pocos metros que había entre ellos y la puerta en la valla frente a ellos. No dejaba de mirar los cuerpos tendidos sobre el suelo, preguntándose si realmente estarían muertos. A medida que fue acercándose a la valla pudo comprobar que, efectivamente, la carretera del lado de derecho continuaba recta hasta desembocar en un gran portón de metal. O lo que quedaba de él, pues alguien había provocado una gran explosión y el portón y el muro superior quedaron reducidos a un amasijo de escombros.
Del otro lado provenía el sonido de las matanzas del valle que rodeaba la base.
Lucas volvía sobre sus pasos hacia la cancha de baloncesto cuando una de las ventanas del edificio de su derecha reventó. Un *asimilado* la había atravesado y cayó sobre Lucas, ensangrentado.
- ¡Lucas! - gritó Noemí desde la cancha.
- ¡Estoy bien! - mintió Lucas mientras forcejeaba con el enemigo, un joven de su misma edad pero más corpulento y barbudo.
Sin saber muy bien cómo, consiguió quitárselo de encima y tirarlo hacia un lado. El barbudo se dispuso a abalanzarse otra vez sobre él, pero Lucas lo abatió de un disparo certero en la cabeza.
Lucas sintió otras ventanas reventar y nuevos *asimilados* aparecieron en escena, dándose de bruces contra el suelo.
Se dispuso a correr hacia la cancha pero se topó con una niña de unos diez años.
La niña vestía un vestido a cuadros y sujetaba un osito de peluche en una de sus manos. Tenía dos trenzas en el pelo, decoradas con lazos rojos. Miraba a Lucas con ojos llorosos.
Lucas intentó agarrarle la mano para llevarla junto a Noemí e intentar mantenerla a salvo, aunque tampoco supiera cómo.
Sin embargo, el rostro de la niña cambió en un instante, tornándose agresivo. Se sacó la otra mano de detrás de la espalda y con una velocidad sobrehumana le asestó un par de puñaladas a Lucas en el vientre.
El joven se desplomó en el suelo, boca arriba.
- ¡No! - gritó Noemí desde la cancha.
Los otros *asimilados* que habían atravesado las ventanas ya se habían incorporado y corrían a ambos lados de Lucas, ignorándolo y dirigiéndose hacia la cancha.
- No-e-mí - tartamudeó Lucas, ronco. Su voz un hilillo.
Empezó a escuchar disparos volando sobre él, pero el ruido era cada vez más ahogado a medida que iba perdiendo la consciencia.
Entonces, una sombra se proyectó sobre él.
La niña lo miraba fijamente, con el osito de peluche en una mano y el cuchillo ensangrentado en la otra.
Alzó la mano para apuñalar a Lucas al tiempo que este la encañonaba con su pistola.
"No... no puedo", pensaba el joven.
La niña bajó el brazo con rapidez pero entonces recibió un disparo en el pecho que la hizo caer hacia atrás.
Otros disparos volaron por encima de Lucas pero esta vez iban hacia la cancha.
Una segunda sombra se proyectó sobre el joven.
El rostro de Elizabeth fue lo último que vio antes de perder la consciencia.