title:          83
ID:             1237
type:           md
summaryFull:    {W:14:Burbujas}
POV:            11
notes:          # Ir moviendo de capítulo en capítulo
                
                - **Corregir el capítulo.**
                - Ajustar número de capítulo.
                - Ajustar resumen de la escena a esta última.
                - (Resumen) Mostrar fecha y hora al principio.
                - Cambiar Estado a "Final" y Etiqueta a "Capítulo"
                
                # Diálogos
                
                - Diálogos: remplazar guiones por "guiones largos" (revisar exportado) y repasar reglas de los guiones en los diálogos (tener chuleta aquí).
                
                - No dejar espacios con la raya.
                —¿Cuándo volverás?
                
                - Incisos con verbos del habla se introducen en minúsculas.
                —¡Qué le vamos a hacer! —exclamó resignada doña Patro
                
                - Incisos con verbos que NO son del habla se introducen en mayúsculas.
                —¿Puedo irme ya? —Se puso en pie con gesto decidido—. No hace falta que me acompañe. Conozco el camino.
                
                - Exclamación e interrogación se cierran siempre antes de la raya. Así mismo, los puntos suspensivos también irán antes de ésta.
                —Hola Ana ¿Cómo estás?—dijo Manuel a modo de saludo.
                
                - Si tras especificar quién es el emisor se quiere continuar la frase, quedaría de esta forma:
                —Hola Ana —dijo Manuel—. Me alegro de verte.
                
                - Si el comentario de la persona que está narrando la frase no tiene nada que ver con la acción de hablar (o acciones relacionadas: gritar, preguntar, exclamar) que realiza el emisor, la frase se cierra. El texto del narrador empieza en mayúscula.
                —Hola Ana. —Manuel entró en la sala pero no saludó a nadie más.
                
                - Si el diálogo continúa después, se escribe un punto tras la raya de cierre. Es decir:
                —Hola Ana. —Manuel entró en la sala, y sin saludar a nadie más se dirigió a la barra—. Póngame una cerveza por favor.
                
                - Diálogos que se dividen en varios párrafos:
                —Párrafo inicial.
                »Párrafo de continuación 1.
                »Párrafo de continuación 2.
                »Párrafo final.
                
                # Comillas angulares
                
                - «
                - »
                - Empecé a ponerlas a partir del capítulo 59.
                
                # Arrastrar hasta el capítulo donde proceda
                
                ## A tener en cuenta
                
                Lucas:
                
                -- **¿Dónde está exactamente "Marta" y por qué RIO / la *Sirena* no se la puede "extraer"?**
                -- **¿Por qué?**
                - **¿Mantiene la comunicación con la *Sirena?**
                
                - Lucas mantiene su curación: las nanomáquinas de RIO no pueden desactivarlas por su permiso de administrador (por eso en las *Burbujas* sí que pueden desactivarlas).
                - RIO puede bloquear las comunicaciones en una pequeña zona, evitando que la *Sirena* se comunique con Lucas, pero también perdiendo ellos mismo la comunicación en el proceso, por lo que no es una solución a largo plazo.
                -- **La *Sirena* sólo puede comunicarse con él balbuceando como en el centro de comunicaciones? ¿O ni eso? ¿Por qué?** RIO puede estar emitiendo interferencias, por lo que Lucas no puede ni escuchar a la *Sirena*.
                -- ¿Se pierden las comunicaciones en la red de RIO pero no en la de la Resistencia? ¿O en ambas?
                
                ### 6. Lucas navega por los recuerdos de Marta.
                
                Jonás y su equipo es tentado por RIO y por la Sirena misma para estudiar el efecto del virus en personas. El equipo comienza a seguir esta línea de investigación, sentando el origen de las primeras *Burbujas* (2022), pero Jonás comienza a sufrir jaquecas casi a diario. Durante uno de los experimentos de control, el equipo es afectado por este y RIO descubre que están infectados.
                
                Al darse cuenta de que Jonás parece resistirse al virus y que incluso parece tener la capacidad de interactuar con él empiezan a investigar con él, amenazando con dañar a Lara, ahora secuestrada, si no coopera. Sospechando que la resistencia a la Sirena pueda ser cosa de familia, {W:0:RIO} lleva a Lara a una *Burbuja*, la infecta en secreto y la observa. Al mismo tiempo RIO inyecta nanomáquinas en el cerebro de Jonás para monitorizarlo.
                
                En 2023 Jonás desarrolla la tecnología del "{W:5:Humo negro}" al imitar el funcionamiento de enjambre de los insectos.
                
                
                - ¿Cambiar a Marcial por Mario? ¿Mencionar al "Mario original en otro caso?
                
                - Los de la Resistencia debaten si ayudar a RIO o no, **pero Jonás no está presente, por lo que no se ha dado la revelación de que desarrolló las *Burbujas* y demás**
                - (Recuerdo) Marta experimenta con sujetos de las *Burbujas* y descubre / comprueba que la *Sirena* se resiste por sí misma a influenciar a niños (hay que meterle más potencia a las nanomáquinas de los niños y aún así la *Sirena* se resiste a hacer grandes cambios como con los adultos).
                - Mostrar trasfondo de Jonás:
                - Jonás dio forma a las primeras Burbujas voluntariamente hasta que resultó infectado.
                - RIO comienza a forzar los experimentos sobre él y se niega, pero entonces secuestran a Lara (ya que tanto RIO como Jonás sospechan que la resistencia a la *Sirena* puede ser hereditario) y Jonás "asciende de investigador principal a prisionero".
                - ¿Algo más de lo que quité en el commit  b238f2043d5000c786b0175d8c315c2ea2eecd20?
                - (Recuerdo) Marta descubre que Jonás ocultó la señal que puede eliminar la *Sirena*. Este último la sorprende y la amenaza con contar su aventura con la agente de RIO.
                - (Recuerdo) Marta hace un trato para obtener los "permisos de administrador y poder emitir cualquier orden / señal a lo que estuviera conectado a la red. Es entonces cuando Lucas descubre cómo "desbloquear" la comunicación con la *Sirena*, quien empieza a intentar convencerle de su inocencia.
                - La *Sirena* lleva a Lucas a: (Recuerdo) Marta empieza a programar la visión en los sujetos. Cuando la van a descubrir su amante intercede y la matan. Marta enloquece y usa a los sujetos para torturar a sus asesinos, lo que hace que Lucas se plantee el peligro que tiene alguien con ese poder.
                
                - **Contar por qué no puede extraerle las nanomáquinas / permisos de administrador a Lucas y ya (RIO / Sirena)**
                
                Marta tiene los conocimientos para emitir cualquier orden a la red usando la red de RIO, así como la "clave de administrador" de la *Sirena*. Esto está codificado en las **nanomáquinas** de su cepa, por lo que no se emite "automáticamente" como la cepa "biológica" de Lucas al liberarse, y la *Sirena* no puede acceder. En los recuerdos de Marta está la clave para desbloquearlo (¿cuál?).
                
                ### Siguientes
                
                {W:29:Último cuarto}
label:          3
compile:        2
charCount:      5668


Marta caminaba de manera relajada, recreándose en la brisa de la mañana. Esta última mecía su pelo lacio, que a su vez le acariciaba los hombros.
Caminaba por la acera, con la carretera a su izquierda y un gran muro de hormigón, de unos seis metros de altura, a su derecha.
Era una curiosa mezcla de sensaciones la que sentía sentía: la pesada pared, tan cerca de ella, le recordaba su cautiverio. No obstante, ese paseo mañanero era su pequeña victoria contra sus captores.
«Desde luego no compensa mi secuestro —pensó—, pero menos da una piedra»
Sonrió a uno de los guardias que patrullaba en lo alto del muro cuando sus miradas se cruzaron. El guardia la miró seriamente y apartó la mirada. Otra pequeña victoria.
«Bueno, mejor no forzar demasiado»
Cruzó la carretera y se internó por las calles interiores en dirección a la plaza del pueblo. Las casas eran todas de un piso de altura, para no tener más puntos ciegos de los necesarios desde las murallas.
No había ningún «vecino» en las calles, sólo guardias patrullando y constructores trabajando en las casas que aún no estaban completadas.
Cuando vio la plaza del pueblo frente a sí, Marta se dejó embriagar una última vez por el cielo azul y despejado de la mañana, pues tardaría en volver a verlo.
Cruzó la pequeña plaza y se internó en una pequeña construcción de piedra de dos plantas que por fuera daba la sensación de ser el ayuntamiento del pueblo.
Al cruzar la entrada, la fachada se desmoronaba, quedando únicamente unas estancias con paredes sin encalar, suelo de hormigón desnudo y la completa ausencia de muebles.
Al igual que en las calles, las únicas personas presentes dentro del edificio eran obreros y guardias. Marta, ignorando las miradas de reproche de estos últimos, les enseñó sus credenciales y se encaminó hasta una de las oficinas. Una vez allí le enseñó nuevamente sus credenciales al único guardia de la estancia. El señor, de unos cincuenta años pero complexión atlética, se limitó a asentir. Entonces tiró de una pesada alfombra que cubría el centro de la estancia, revelando la trampilla acorazada que había debajo.
Miró a Marta sin mediar palabra alguna y esta se dio la vuelta. A pesar de haber escuchado el *clic* que confirmaba que el código era el correcto y la trampilla se había desbloqueado, esperó a que el guardia le confirmara que podía girarse de nuevo.
—Adelante.
Marta se giró y asintió. Tras esto rechazó la ayuda que se le ofrecía y bajó por si sola las escaleras de mano que bajaban tres metros hasta una plataforma metálica.
El guardia cerró la trampilla, dejándola en una completa oscuridad salvo por la luz que emitían las teclas de un pequeño panel frente a ella. Introdujo su código de acceso, lo cuál encendió las luces y activó la plataforma, que comenzó a descender rápidamente.
La plataforma se detuvo, tras bajar unos cincuenta metros, frente a unas puertas metálicas que se abrieron automáticamente.
Entró en una sala circular de hormigón, de unos veinte metros de diámetro. Sus paredes estaban llenas de grandes pantallas que mostraban múltiples puntos de la ciudad. Las que enfocaban las calles las mostraban desiertas salvo por lo guardias que se veían de pasada en los altos muros. Las cámaras que enfocaban el interior de las casas mostraban a personas dormidas en sus habitaciones o sentadas con la mirada perdida.
En el centro de la estancia de hormigón había una gran mesa de madera en forma de círculo abierto justo en el punto frente a Marta. En el interior del círculo, unas nueve personas vestidas con batas se encontraban sentadas frente a sus respectivos portátiles. Alternaban la vista entre estos y las grandes pantallas frente a ellos.
De pie, en distintos puntos de la sala, patrullaban cinco guardias armados.
Marta se dirigió al décimo puesto, el único libre, y se sentó frente a su portátil.
—Llegas tarde —le dijo una voz conocida a su derecha.
—Vosotros llegáis pronto, Jonás —puntualizó ella—. Es diferente.
—Lo que tú digas —el joven se apartó un mechón de pelo negro de la cara antes de dirigirse a todos los presentes—. ¡Muy bien, ha llegado el momento! ¡Despertemos a los bellos durmientes!
Marta hizo una mueca. Una cosa era sentir una ligera (y morbosa) atracción por las posibilidades que les proporcionaba aquella tecnología a pesar de lo inmoral que llegaba a ser, pero Jonás parecía disfrutarlo de verdad.
—Muy bien —dijo ella, más comedida—. Vamos allá.
Tecleó una serie de comandos en su terminal hasta que una simple pregunta por pantalla le preguntó si estaba segura.
Se hizo el silencio en la sala.
«No, no lo estoy»
Suspiró y entonces confirmó la orden.
Los presentes comenzaron a reportar movimiento en sus respectivas pantallas asignadas.
—7 y 15 han despertado. No hay desviaciones.
—9 está lavándose los dientes. Sin desviaciones.
—¡Pequeña desviación! ¡10 anda errático!
—Lleva 15 horas durmiendo —se burló Marta —. Me gustaría verte a ti caminar recto después de semejante dormilona.
—Oh... ya.
—Marta... —dijo Jonás.
—¿Qué? Es verdad.
—Ya sé que es verdad. Me refiero a que reportes.
La joven suspiró y miró su pantalla.
—1, 5 y 8 están desayunando. «Sin desviaciones».
«Sin desviaciones» significaba que los sujetos no se desviaban de la programación asignada. Que uno de ellos comenzara a resistirse a las órdenes que les estaban introduciendo a la fuerza en el cerebro era un ejemplo de «desviación».
Aunque técnicamente correcto, era un término que Marta no se sentía cómoda diciendo.
—8 sí que presenta una desviación —objetó Jonás.
—¡Es una niña de 11 años que ha perdido a sus padres! —espetó Marta— ¿También vas a evitar que se desahogue?
Se hizo el silencio. Jonás la miró fijamente unos segundos antes de ponerse en pie.
—Acompáñame.
**NOEMÍ**