title:          84
ID:             1241
type:           md
POV:            11
notes:          # Ir moviendo de capítulo en capítulo
                
                - **Corregir el capítulo.**
                - Ajustar número de capítulo.
                - Ajustar resumen de la escena a esta última.
                - (Resumen) Mostrar fecha y hora al principio.
                - Cambiar Estado a "Final" y Etiqueta a "Capítulo"
                
                # Diálogos
                
                - Diálogos: remplazar guiones por "guiones largos" (revisar exportado) y repasar reglas de los guiones en los diálogos (tener chuleta aquí).
                
                - No dejar espacios con la raya.
                —¿Cuándo volverás?
                
                - Incisos con verbos del habla se introducen en minúsculas.
                —¡Qué le vamos a hacer! —exclamó resignada doña Patro
                
                - Incisos con verbos que NO son del habla se introducen en mayúsculas.
                —¿Puedo irme ya? —Se puso en pie con gesto decidido—. No hace falta que me acompañe. Conozco el camino.
                
                - Exclamación e interrogación se cierran siempre antes de la raya. Así mismo, los puntos suspensivos también irán antes de ésta.
                —Hola Ana ¿Cómo estás?—dijo Manuel a modo de saludo.
                
                - Si tras especificar quién es el emisor se quiere continuar la frase, quedaría de esta forma:
                —Hola Ana —dijo Manuel—. Me alegro de verte.
                
                - Si el comentario de la persona que está narrando la frase no tiene nada que ver con la acción de hablar (o acciones relacionadas: gritar, preguntar, exclamar) que realiza el emisor, la frase se cierra. El texto del narrador empieza en mayúscula.
                —Hola Ana. —Manuel entró en la sala pero no saludó a nadie más.
                
                - Si el diálogo continúa después, se escribe un punto tras la raya de cierre. Es decir:
                —Hola Ana. —Manuel entró en la sala, y sin saludar a nadie más se dirigió a la barra—. Póngame una cerveza por favor.
                
                - Diálogos que se dividen en varios párrafos:
                —Párrafo inicial.
                »Párrafo de continuación 1.
                »Párrafo de continuación 2.
                »Párrafo final.
                
                # Comillas angulares
                
                - «
                - »
                - Empecé a ponerlas a partir del capítulo 59.
                
                # Arrastrar hasta el capítulo donde proceda
                
                ## A tener en cuenta
                
                Lucas:
                
                -- **¿Dónde está exactamente "Marta" y por qué RIO / la *Sirena* no se la puede "extraer"?**
                -- **¿Por qué?**
                - **¿Mantiene la comunicación con la *Sirena?**
                
                - Lucas mantiene su curación: las nanomáquinas de RIO no pueden desactivarlas por su permiso de administrador (por eso en las *Burbujas* sí que pueden desactivarlas).
                - RIO puede bloquear las comunicaciones en una pequeña zona, evitando que la *Sirena* se comunique con Lucas, pero también perdiendo ellos mismo la comunicación en el proceso, por lo que no es una solución a largo plazo.
                -- **La *Sirena* sólo puede comunicarse con él balbuceando como en el centro de comunicaciones? ¿O ni eso? ¿Por qué?** RIO puede estar emitiendo interferencias, por lo que Lucas no puede ni escuchar a la *Sirena*.
                -- ¿Se pierden las comunicaciones en la red de RIO pero no en la de la Resistencia? ¿O en ambas?
                
                ### 6. Lucas navega por los recuerdos de Marta.
                
                Jonás y su equipo es tentado por RIO y por la Sirena misma para estudiar el efecto del virus en personas. El equipo comienza a seguir esta línea de investigación, sentando el origen de las primeras *Burbujas* (2022), pero Jonás comienza a sufrir jaquecas casi a diario. Durante uno de los experimentos de control, el equipo es afectado por este y RIO descubre que están infectados.
                
                Al darse cuenta de que Jonás parece resistirse al virus y que incluso parece tener la capacidad de interactuar con él empiezan a investigar con él, amenazando con dañar a Lara, ahora secuestrada, si no coopera. Sospechando que la resistencia a la Sirena pueda ser cosa de familia, {W:0:RIO} lleva a Lara a una *Burbuja*, la infecta en secreto y la observa. Al mismo tiempo RIO inyecta nanomáquinas en el cerebro de Jonás para monitorizarlo.
                
                En 2023 Jonás desarrolla la tecnología del "{W:5:Humo negro}" al imitar el funcionamiento de enjambre de los insectos.
                
                
                - ¿Cambiar a Marcial por Mario? ¿Mencionar al "Mario original en otro caso?
                
                - Los de la Resistencia debaten si ayudar a RIO o no, **pero Jonás no está presente, por lo que no se ha dado la revelación de que desarrolló las *Burbujas* y demás**
                - (Recuerdo) Marta experimenta con sujetos de las *Burbujas* y descubre / comprueba que la *Sirena* se resiste por sí misma a influenciar a niños (hay que meterle más potencia a las nanomáquinas de los niños y aún así la *Sirena* se resiste a hacer grandes cambios como con los adultos).
                - ¿En el capítulo 83 queda un poco forzado que Marta se compadezca de Noemí si la ha estado programando?
                - Mostrar trasfondo de Jonás:
                - Jonás dio forma a las primeras Burbujas voluntariamente hasta que resultó infectado.
                - RIO comienza a forzar los experimentos sobre él y se niega, pero entonces secuestran a Lara (ya que tanto RIO como Jonás sospechan que la resistencia a la *Sirena* puede ser hereditario) y Jonás "asciende de investigador principal a prisionero".
                - ¿Algo más de lo que quité en el commit  b238f2043d5000c786b0175d8c315c2ea2eecd20?
                - (Recuerdo) Marta descubre que Jonás ocultó la señal que puede eliminar la *Sirena*. Este último la sorprende y la amenaza con contar su aventura con la agente de RIO.
                - (Recuerdo) Marta hace un trato para obtener los "permisos de administrador y poder emitir cualquier orden / señal a lo que estuviera conectado a la red. Es entonces cuando Lucas descubre cómo "desbloquear" la comunicación con la *Sirena*, quien empieza a intentar convencerle de su inocencia.
                - La *Sirena* lleva a Lucas a: (Recuerdo) Marta empieza a programar la visión en los sujetos. Cuando la van a descubrir su amante intercede y la matan. Marta enloquece y usa a los sujetos para torturar a sus asesinos, lo que hace que Lucas se plantee el peligro que tiene alguien con ese poder.
                
                - **Contar por qué no puede extraerle las nanomáquinas / permisos de administrador a Lucas y ya (RIO / Sirena)**
                
                Marta tiene los conocimientos para emitir cualquier orden a la red usando la red de RIO, así como la "clave de administrador" de la *Sirena*. Esto está codificado en las **nanomáquinas** de su cepa, por lo que no se emite "automáticamente" como la cepa "biológica" de Lucas al liberarse, y la *Sirena* no puede acceder. En los recuerdos de Marta está la clave para desbloquearlo (¿cuál?).
                
                ### Siguientes
                
                {W:29:Último cuarto}
label:          3
status:         4
compile:        2


