title:          83
ID:             34
type:           md
summaryFull:    El equipo se abre paso hasta la cámara, con un malherido Lucas señalizando las paredes y suelos ocultos formadas por la Sirena. Cuando llegan a la cámara, Elizabeth ordena disparar a Lucas, pero uno de los efectivos de RIO se descubre como Ajani y mata a los otros soldados.
POV:            0
notes:          - "Bueno, a partir de aquí podemos seguir nosotros. Lucas, un placer"
                - Jonás extrañado porque no se siente diferente.
                - Recordar referencias a que la *Sirena* no asimila niños.
                - Confirmar la posición del "bulto" que tiene Ajani.
                - O que no aparezca todavía, ¿que tiene, una careta para que no lo reconozca Lucas?
                - Hacer mención a la herida de Lucas y lo rápido que se cura.
                - Hacer que los infectados se vean a través de varias puertas o algo porque si están tal cuál en las escaleras hubieran escuchado los disparos.
                - El Mástil de Lucas trabaja directamente en el cerebro pero mantiene las funciones de curación aunque reducidas.
label:          4
status:         1
compile:        2
setGoal:        500
charCount:      14505


Lucas recobró la consciencia con un bofetón que le estalló en plena mejilla, extendiendo una oleada de ardor por toda su cara.
- ¡Serás puta! - oyó decir a Noemí.
- ¡Esa boca! - oyó replicar a Elizabeth.
Comenzó a abrir los ojos poco a poco pero los abrió de par en par y se protegió la cara con la mano cuando vio que la agente de RIO se disponía a propinarle otro golpe.
Esta última fingió una sonrisa durante una fracción de segundo antes de tornar su expresión seria.
- Perfecto. A por el otro.
Lucas, tendido en el duro suelo, vio a Elizabeth alzarse como un  titán sobre su cabeza, con el techo blanco sobre ambos. Entonces otro titán de menor tamaño, Noemí, entró en el campo de visión del joven. La adolescente se agachó y lo ayudó a incorporarse lentamente.
Estaban en una pequeña oficina de paredes blancas y suelo de madera vieja, con el único contacto con el exterior siendo una puerta cerrada a sus espaldas. Frente a ellos se encontraba el único mobiliario de la estancia: una gran mesa de roble con una silla de cuero al otro lado y una silla igualmente de cuero pero menos imponente en el lado de Lucas.
A ambos lados de la mesa se encontraba una pareja de hombres vestidos de militar y complexión fuerte que lo miraban fijamente.
Elizabeth volvió a agacharse a pocos metros a un lado de la pareja, donde Jonás yacía también en el suelo. Ella se dispuso a propinarle otro sonoro tortazo cuando él, simplemente, soltó:
- Ni se te ocurra.
El guante negro de Lucas parpadeó y la agente puso su pistola en la sien del antiguo vagabundo antes de que la nube negra que se había materializado detrás suya llegara hasta ella.
- Ni se te ocurra - repitió entonces Elizabeth.
Jonás continuó hablando, sin darle importancia a la pistola y sin mover la nube negra, en uno u otro sentido.
- Vimos a esos *asimilados* ignorarte para atacar al resto del grupo. ¿Te importaría explicarnos por qué?
- Tengo una flor en el culo - dijo ella, sin expresar emoción alguna.
- ¡Dinos que está pasando, zorra!
- Cuidado - dijo Elizabeth, pegando el cañón del arma en la frente de Jonás -. Te conviene tratarme con respeto.
Jonás rió burlonamente.
- Lucas podrá ser el detector de trampas, pero yo soy una jodida navaja multiusos gracias a lo que ustedes, hijos de puta, me hicieron. Además, creo que sigo siendo el que más contacto ha tenido con ese maldito virus - entonces, empezó a incorporarse, obligando a Elizabeth a retirar el arma -. Así que creo que también me merezco un mínimo de respeto.
Elizabeth retiró la pistola a regañadientes y se incorporó al tiempo que miraba fija y seriamente a Jonás.
Este último se limpió el polvo con las manos.
- ¿Y bien? - preguntó, sin mirarla - ¿Por qué coño no te atacaban los *asimilados*? Imagino que tus compañeros - inclinó la cabeza hacia los dos falsos soldados que permanecían de pie al lado del escritorio de roble - "también tienen una flor en el culo", ¿no? ¿De qué se trata?
Elizabeth permaneció en silencio.
Jonás se giró hacia ella y la miró unos segundos antes de contestar.
- Déjame adivinar: han conseguido desarrollar mi *Mástil* portátil, ¿no?
Su interlocutora lo miró fijamente sin mediar palabra. Finalmente asintió ligeramente con la cabeza.
- ¡Hijos de puta! - espetó Jonás que, sin embargo, no se movió del sitio. La nube de humo negro seguía flotando en el aire cerca de Elizabeth, pero tampoco se movió -. Y dime, ¿no se te ocurrió compartir esa protección con el resto de los que nos apuntamos a este plan suicida?
Lucas miró a Elizabeth expectante, pero al ver que no contestaba, intervino.
- ¿Qué es el *Mástil* portátil?
- Nos estamos quedando sin tiempo para... - dijo Elizabeth, pero entonces Jonás gritó.
- ¡Contesta!
Elizabeth resopló.
- Son nanomáquinas que se inyectan en el cuerpo y emiten la señal del *Mástil* dentro de este. Es como tener tu propio *Mástil* - Entonces miró a Jonás -. ¿Contento?
- ¿Y por qué no nos inyectaron a todos los que participamos en la misión? - inquirió Lucas, pensando más en Noemí que en si mismo.
- No es particularmente barato y...
- A otro perro con ese collar - espetó Jonás -. Querían asegurarse de tener el control, ¿no?
- Queríamos asegurarnos de tener el control - repitió Elizabeth con una mueca -. Ahora si no les importa...
- Pero hemos accedido a la misión - replicó Lucas -. Si el objetivo es acabar con la *Sirena* no hace falta que nos tengan "atados".
Entonces Elizabeth miró a Lucas fijamente a los ojos.
- ¿De verdad quieres detener a la *Sirena*?
Lucas hizo una mueca y tardó en contestar, ganándose un gesto de impaciencia de Elizabeth que parecía decir "¡Venga! ¡habla!"
- ¿A qué te refieres?
- Eres el esclavo perfecto para la *Sirena*. ¿Quién sabe si no estás planeando sabotear el plan para hacerle el gusto a tu amada líder?
- En primer lugar... - comenzó a decir Lucas - ...hace tiempo que la *Sirena* no se comunica conmigo.
- Ya bueno, suponiendo que no estés mintiendo, quién sabe cuánto tardarás en traicionar a los tuyos cuando lo vuelva a hacer.
- ...y en segundo lugar - la ignoró Lucas -, si tanto desconfías de mi, más razón para inyectarme ese *Mástil* personal, ¿no?
- Fue una de las primeras cosas que pensamos - reconoció Elizabeth -. Pero has "estrechado lazos" tan fuertes con la *Sirena* que dudo que hubiera hecho algún bien.
Lucas frunció el ceño y entonces miró a Jonás. Este se llevó la mano a la nariz ensangrentada antes de hablar.
- Podría haber sido peor que esto - reconoció.
- Un detector de trampas del que no te fías - dijo entonces Lucas.
Elizabeth se limitó a asentir antes de hablar.
- ¿Y bien? ¿Podemos ponernos en marcha o...? 
- Cuando todo esto acabe - dijo Jonás, mirando fijamente a Elizabeth -, te mataré.
- Estoy impaciente - replicó ella al tiempo que caminaba hacia la puerta -. Lucas irá delante, conmigo detrás. Marcos y Javier irán atrás y el resto en el centro.
No esperó respuesta, pero tampoco hizo falta, pues los presentes no tardaron en seguir sus órdenes.
Cuando la fila estuvo formada, Elizabeth abrió la puerta y salieron rápidamente al pasillo.
El corredor era bastante amplio, de unos tres metros de anchura. Paredes y techos eran de cemento blanco, y el suelo de madera vieja, como el de la oficina, crujía bajo sus pies. El pasillo, regado de cadáveres, avanzaba unos cincuenta metros hacia izquierda y derecha, con puertas separadas a ambos lados separadas unos pocos metros entre sí, hasta doblar en sendos pasillos que discurrían perpendiculares a este.
Frente a ellos, una gran puerta de madera de dos hojas resistía los envites de los *asimilados* del patio.
Corrieron hacia la derecha, pendientes de cualquier movimiento hasta doblar la esquina. Mientras recorrían el nuevo pasillo, algunas puertas comenzaron abrirse de par en par. *Asimilados* salían de uno y otro lado, corriendo hacia el núcleo del grupo e ignorando a Elizabeth y los dos efectivos de RIO. Estos últimos aprovechaban su "invisibilidad" para acabar con los enemigos, ya fuera a base de cuchillo o de pistola, según la situación.
Lucas y Noemí abatieron a sendos *asimilados* que lograron atravesar la primera línea de defensa y los cadáveres cayeron a sus pies.
El joven miró a Jonás sin decir nada.
- Voy a tardar un poco en poder usar las nanomáquinas - dijo este último entre jadeos.
- No es eso, es que...
- ¡Lucas!
El joven reaccionó al grito de Noemí y abatió a otro *asimilado* que estuvo a punto de apuñalarlo.
- ¡Atento, joder! - le espetó Elizabeth, sin dejar de avanzar. Tras unos segundos añadió - ¿Notas algo?
- No.
- Muy bien, ¡sigamos!
Pero tras unos pasos Lucas se detuvo de repente, provocando que Noemí chocara con él.
- ¡Perdón!
Pero el joven se limitó a resoplar.
- Uff.
- ¿Lucas? - Elizabeth lo miraba fijamente.
- Mareos - asintió Lucas.
- Bien, el resto retrocedan - ordenó antes de volver a mirar al joven -. Camina hacia los lados. Mira a ver si también sientes los mareos.
El joven obedeció y caminó perpendicular al pasillo. Primero a izquierda, y luego a derecha. Llegando a la pared tuvo que sujetarse a esta.
- Siento los mareos en todo el pasillo - dijo, entre sudores.
- ¡Mierda! - Elizabeth se sacó un móvil del bolsillo y empezó a mirar algo.
- Podemos retroceder y bajar por la escalera de servicio de la esquina sureste - dijo entonces Jonás.
Elizabeth, sin embargo, continuó mirando su dispositivo.
- Ya lo han oído - dijo finalmente -. Lucas y yo primero.
La columna de gente se dio la vuelta y retrocedió sobre sus pasos, esquivando como podían los cadáveres de los asimilados tirados por el suelo.
Llegaron hasta la otra esquina del primer pasillo. El grupo se detuvo y Elizabeth asomó la cabeza tras la esquina.
- Mierda - dijo, al tiempo que se internaba en el pasillo seguido por los demás - está bloqueado.
Habían causado una explosión en medio del pasillo y el techo había cedido unos diez metros más adelante, bloqueando el paso.
Comandados por Elizabeth llegaron hasta los escombros y entraron en la clase de la derecha, pero no hubo suerte: la habitación no disponía de una segunda entrada que les permitiera sortear el bloqueo del pasillo.
Al menos no había *asimilados* presentes.
- ¿Ideas?
Elizabeth los miraba fijamente.
Silencio durante unos instantes hasta que Jonás resopló.
- Podemos atravesar el suelo - dijo finalmente, alzando su mano enguantada - Pero tienen que darme un rato.
- No hay tiempo - dijo Elizabeth -. Tiene que ser ya.
- Mala suerte - dijo Jonás -. Esto requiere tiempo - se señaló entonces la sangre reseca bajo su nariz.
Y sin atender a razones, se sentó en una de las sillas de la sala.
- Tienes que estar de coña - dijo Elizabeth.
Pero Jonás no daba señales de estar de broma. Sin mediar palabra, se llevó la mano al bolsillo, lo que puso en alerta a los efectivos de RIO, que tensaron sus manos alrededor de sus armas.
Entonces se sacó una pequeña botella de plástico, la abrió y se echó un buen trago.
Elizabeth soltó un bufido.
- No me lo puedo creer.
Lucas se acercó e intentó adivinar qué líquido contenía el recipiente.
El antiguo vagabundo se dio cuenta de esto y giró la botella para que viera claramente la etiqueta.
- No es más que un batido de proteínas - anunció este.
Elizabeth rio incrédula, antes de decidir que ya tenía bastante y ponerse a montar guardia en la puerta.
Jonás se recostó en la silla y cerró los ojos.
Si no tuviera claramente presente que estaban en un edificio lleno de *asimilados* furiosos que querían acabar con ellos, Lucas hubiera adivinado que el hermano de Lara estaba descansando tranquilamente en su casa, completamente despreocupado de todo y sin temer lo más mínimo por su vida.
Noemí señaló la silla más cercana a la de Jonás y miró a los presentes con expresión expectante. Los que la vieron, Lucas y uno de los efectivos de RIO, negaron con la cabeza. La adolescente asintió y se se sentó.
Antes de que Elizabeth lo preguntara de una manera mucho menos diplomática, Lucas aprovechó. De todas formas también sentía curiosidad.
- ¿No tardará mucho en hacer efecto? Es decir... tienes que digerirlo y eso lleva tiempo.
- En un par de minutos estará - se limitó a decir Jonás, sin abrir los ojos.
- Pero eso... ah, ¿las nanomáquinas?
- El maldito virus - le corrigió -. Algo bueno tenía que tener.
- Ya veo.
Entonces estimó que era mejor no seguir molestándolo y se sentó en otra silla, al lado de Noemí.
- ¡Cuidado! - le dijo esta última, inclinándose hacia él.
- ¿Eh? ¿Qué ocurre?
Noemí se quedó mirándolo.
- ¿De verdad que no te duele nada?
Entonces Lucas recordó a la niña y la puñalada que esta le propinó. Se tocó la zona y estuvo a punto de emitir un quejido pero fue más de anticipación que porque sintiera algún dolor realmente.
- Pues... no - entonces miró hacia la puerta, donde Elizabeth seguía montando guardia. Alzó la voz -: ¿Por qué no me duele la puñalada?
- ¡Shhh! - la mencionada hizo aspavientos con la mano, antes de hablar en voz baja, apenas audible desde la posición del joven -. ¿Quieres que nos maten?
Al ver que Lucas no decía nada, soltó un suspiro y siguió hablando en voz baja.
- Sigues infectado hasta las cejas. Imagino que a la *Sirena* le interesa mantenerte vivo por si te encuentra uso más adelante - espetó.
- La *Sirena* no me controla.
- Si tú lo dices...
Lucas decidió ignorarla. No obstante se preguntó si realmente las intenciones de la *Sirena* de dejarlo vivo eran buenas.
Supuso que no recibiría respuestas objetivas al lanzar la pregunta en una habitación con tres efectivos de RIO y Jonás. No esperaba un debate marcado por la tolerancia, precisamente.
Entonces volvió a mirar a Noemí.
- ¿Y tú?
- ¿Uhm?
- ¿Qué tal?
- Pues tengo algo de hambre pero por lo demás bien - entonces pareció reparar en algo -. Bueno, de hecho...
Sin acabar la frase, se llevó la mano a uno de los bolsillos del pantalón y sacó una pequeña barra de proteínas. Abrió el paquete con cuidado y estiró el brazo para acercarla a Lucas.
- ¿Quieres?
- No, gracias.
- Bien - dijo, mientras le lanzaba un buen mordisco a la barrita -. De todas formas te dejé otra en tu bolsillo antes de venir. A no ser que la perdieras.
- No, no. Está aquí - sonrió mientras se palpaba el bolsillo del pantalón -. Gracias.
Noemí asintió y siguió engullendo su barrita.
- ¿Quieres la mía? - le preguntó Lucas cuando acabó.
- ¿No la quieres?
Lucas permaneció en silencio unos segundos. Noemí sonrió.
- Cómetela, hombre. Estaré bien.
El joven sonrió y se comió su barrita. No era especialmente fan de las nueces, pero el hambre mandaba.
Entonces se limitó a mirar alrededor para hacer tiempo, aunque de vez en cuando fijaba temporalmente la mirada en Noemí.
"Una parte de mí sigue viéndola como si fuera mi hija", pensó, recordando su vida en la *Burbuja* como Mario, padre de Lara y Noemí. "¿Siempre la veré así? ¿Qué pasará con nosotros cuando todo esto acabe?"
"Morirás pronto. Si no hoy, mañana o pasado", le dijo entonces esa voz agorera que siempre lo acompañaba.
Se sacudió la cabeza mentalmente e intentó pensar en otra cosa, pero siempre volvía a los mismos pensamientos. También volvió a dudar sobre si estaban haciendo lo correcto ayudando a RIO. Noemí tenia claro que la prioridad era acabar con la *Sirena* para proteger a Lara, su hermana ficticia. ¿Pero podía estar seguro de que la *Sirena* era peor para la que fuera su hija mayor que RIO?
Entonces recordó a Ana.
"¿Dónde estará? ¿Estará bien?"
Los pensamientos empezaban a agolparse en su cabeza y su foco saltaba de uno a otro sin orden, generando con cada salto más y más dudas.
"Por esto intento no quedarme a solas con mis pensamientos", se dijo Lucas, sonriendo para si.
- Estoy listo - dijo entonces Jonás, sobresaltándolo.
Elizabeth se alejó de la puerta y se acercó al grupo.
- Ya era hora. En marcha.