title:          86
ID:             41
type:           md
summaryFull:    Lucas decide si iniciar el lanzamiento o no. Finalmente destruye el Mástil.
POV:            0
notes:          - ¿Por qué Jonás los baja de dos en dos?
                - Aclarar nombres y apariencia de los efectivos de RIO. Aquí llamo Marcos al muerto y Luís al vivo. ¿Usé nombres cuando aparecieron?
                - ¿Hacia qué lado del pasillo se están moviendo? Aclarar.
                - Repensar la trampa de Ajani. ¿No es muy forzada si tiene la ventaja y no le importa tanto la seguridad de los que no sean Lucas (incluida Noemí)?
label:          4
status:         1
compile:        2
setGoal:        500
charCount:      15193


- Sígueme - dijo Ajani.
Sin esperar respuesta, el africano empezó a moverse entre la multitud, seguido de cerca por un Lucas muy confundido.
- Tenemos que evitar que destruyan el *Mástil*.
- ¿Qué? ¡Pero si el mundo se ha vuelto loco!
- Así es, ¿y cómo sabes que no es culpa de RIO?
- No lo sé - reconoció Lucas, luchando por mantener el paso mientras apartaba a los *zombies* a un lado y otro - ¿cómo sabes que no es cosa de la *Sirena?
- RIO no es de fiar.
- Dime algo que no sepa - se burló Lucas -. ¿Ese es todo tu razonamiento? ¿Liberar un virus que puede destruir a la humanidad sólo para acabar con RIO?
- Nunca tendremos una oportunidad como esta para acabar con esos hijos de puta.
- ¿Y de qué va a servir eso si luego morimos todos?
- Eso no lo sabemos.
- Es cierto, pero RIO se lucra de nuestro sufrimiento. Nos necesita vivos para ello, y mientras vivamos podremos acabar con ellos. Pero esta *Sirena*... es demasiado bueno lo que ofrece.
- Has dicho que RIO nos necesita - dijo Ajani -. Si la *Sirena* es un virus como defienden, también le interesa mantenernos vivos.
- Eso es cierto, pero...
- ¡Shhh!
Ajani se apartó a un lado mientras miraba al techo. Lucas siguió su mirada y comprobó que habían llegado a la altura del túnel.
El africano bajó la voz.
- ¿Están bajando?
Lucas miró hacia arriba y no vio cara alguna. En su lugar vio una forma borrosa tras un círculo traslúcido negro.
- Sí, está empezando a bajar el "ascensor". Quedará medio minuto - estimó.
- Yo esperaré cerca de la trampa - anunció Ajani, al tiempo que le ofrecía la pistola que había perdido Lucas -. Asegúrate de que el *Mástil* pasa por ahí.
- ¿Qué? (gracias) ¿Qué trampa?
Ajani comenzó a caminar hacia el extremo largo del pasillo, indicándole con la mano que lo siguiera.
- Si destruimos el *Mástil* va a morir Jonás - comenzó a decir Lucas - ¡Y Lara! ¡Y más gente como ellos!
- Sólo según RIO - respondió Ajani, en voz baja, indicándola con la mano que también controlara su volumen de voz -. ¿Cuántos han muerto por sus mentiras?
Lucas calló durante unos segundos.
- Tienes razón... ¡pero también está Noemí! ¡No puedo arriesgar su vida!
- ¿Crees que Elizabeth y los suyos dejarán que salgáis de aquí una vez acabe todo esto?
Lucas quiso pensar que sí, pero ni él mismo se lo creía.
- Si tenemos suerte nos matarán aquí - reconoció -. Si no, de vuelta a alguna *burbuja*.
El joven recordó las matanzas que presenciaron su falsa familia y él cuando era Mario Pérez. La idea de volver a pasar por eso, aunque no fuera consciente, le revolvía el estómago.
- ¿Qué tendría que hacer? - dijo finalmente.
- ¿Lo harás? ¿Destruirás el *Mástil*?
- Lo pensaré.
Ajani estuvo a punto de protestar, pero entonces miró hacia detrás de Lucas, hacia arriba.
El joven también se giró y escuchó unos golpes provenir del túnel. También vio tierra caer de este.
Ajani se dio la vuelta, dando la espalda al túnel y Lucas. Se hizo hacia un lado, asegurándose de estar pegado a la pared y de confundirse con el resto de asimilados.
- Unos metros más adelante hay una trampa en el suelo que se activará cuando pase el *Mástil*. Quiero que pases sobre ella. No te pasará nada. Asegúrate de que el *Mástil* pase por ahí.
- Pero...
- ¿Lucas? - lo llamó Elizabeth.
La agente de RIO colgaba de una cuerda que salía del túnel y se encontraba suspendida a medio camino, sobre las cabezas de los *asimilados*. Tenía la pistola preparada y miraba hacia todos ellos.
- ¿Es seguro?
- No - dijo Lucas, levantando los brazos para abarcar los alrededores, pero evitando el contacto visual durante mucho tiempo -.  Están esperando mis órdenes para descuartizarte en cuanto toques el suelo.
- En ese caso también serían malas noticias para ella - dijo, señalando con la pistola hacia arriba.
Noemí también se estaba descolgando por la cuerda en ese momento, justo asomando por el túnel.
"Hija de puta", pensó el joven, mientras asentía seriamente.
La agente de RIO continuó el descenso, seguida por la adolescente. La primera, según tocó el suelo, se dirigió hacia la compuerta que había visto Lucas antes. Noemí, sin embargo, lo primero que hizo fue buscar con la mirada a Lucas.
Este último, aún cerca de Ajani, se obligó a no mirar al africano y alzó la mano para que la adolescente lo viera, al tiempo que se acercaba a ella.
- ¿Estás bien? - dijeron ambos al unísono.
Ambos asintieron y sonrieron, también a la vez. Esto transportó a Lucas a la *Burbuja*, donde ambos vivieron plácida pero brevemente como padre e hija.
El recuerdo pronto se empañó por la matanza posterior, y la posibilidad de revivirla más temprano que tarde.
"¿Qué pasa si destruimos el *Mástil* y toda esta gente se vuelve homicida?", temió Lucas mientras miraba alrededor. De nuevo, evitando mirar hacia donde debía estar Ajani.
- ¿Ocurre algo? - dijo Noemí, mirándolo fijamente.
- No - mintió Lucas -. Mucha gente para mi gusto.
Noemí sonrió.
- Como padre tampoco eras de multitudes - bromeó, aunque su sonrisa pronto se difuminó.
"Está recordando a su verdadero padre", adivinó Lucas.
- Con Lara y contigo peleándose ya tenía bastante multitud - bromeó él, evitando decir la palabra "familia".
- ¡Lucas, ven aquí! - gritó Elizabeth desde el otro extremo del pasillo.
El joven soltó un suspiro y siguió a Noemí hacia donde se encontraba la agente de RIO. Mientras pasaba por debajo del túnel excavado en el techo, Lucas echó un vistazo hacia arriba. Hacia mitad del mismo, una plataforma negra y traslúcida acercaba un borrón poco a poco.
"Si disparara a Elizabeth ahora", imaginó Lucas, "Noemí estaría a salvo."
"Pero faltarían los dos agentes de RIO y Jonás.", le dijo otra voz en su interior. Cuando empezó a imaginarse a ambos, sobre todo a Lara, desangrándose por el efecto de la *Sirena*", Lucas se sacudió la cabeza mentalmente. 
"Si la mato ahora no tendría el código para acceder al laboratorio donde está el *Mástil*", recapacitó, "Y eso contando con que realmente quiera destruir el *Mástil*. ¿Realmente quiero eso?".
"¿Quiero destruir el *Mástil*?". La pregunta le golpeaba una y otra vez.
Estaban llegando a donde estaba Elizabeth.
"Matarla ahora, suponiendo que pueda, está descartado hasta que esté junto al *Mástil*", pensó Lucas, agradeciendo el tiempo extra. "¿Pero cómo esperan que decida sobre el futuro de la humanidad en pocos minutos?"
Lucas empezaba a desvariar, recordando una época más sencilla en la que las decisiones eran blanco y negro y no una amalgama de grises, cuando Elizabeth lo sacó de su ensimismamiento.
- Es posible que las defensas estén desactivadas igual que nuestros amigos - dijo esta última señalando primero a la puerta y luego a los *asimilados* -, pero no quiero arriesgarme. Noemí y yo nos quedaremos atrás y te dictaré el código, ¿entendido?
- ¿Qué? ¿Y qué pasa conmigo?
- ¿Recuerdas la *Burbuja* que tu gente y tú pensaban que iba a ser tan fácil de capturar? La puerta hacia el centro de control tenía el mismo mecanismo.
Entonces Lucas recordó su primera, única y fallida misión intentando *estallar una burbuja*: al intentar abrir la trampilla que llevaba al centro de control, algún gas había neutralizado a sus compañeros pero no a él.
No terminaba de fiarse de Elizabeth, pero no se veía en posición de discutir, así que obedeció.
Se situó frente al panel numérico situado al lado de la gran puerta acorazada y enseguida Elizabeth comenzó a dictarle un código numérico muy largo.
Cuando terminó de introducir la secuencia no ocurrió nada.
Lucas permaneció en silencio y se giró para mirar a Elizabeth.
- Dale al verde, hombre.
- Ah, claro.
Tras pulsar el botón, se escuchó un ruido como a gas escapando de un *spray* que Lucas sintió envolverlo, pero que no olía a nada.
- Esperad - les dijo, con la mano en alto, a Elizabeth y Noemí.
El sonido a gas escapando terminó, pero aquél que había rociado a Lucas era completamente invisible e inodoro, así que el joven no sabía en qué momento se habría disipado.
- ¿Ha terminado de expulsar el gas? - preguntó Elizabeth, a sus espaldas.
- Sí, hace nada.
- Bien, en unos diez segundos debería ser seguro continuar.
Mientras esperaban, empezaron a escuchar gritos provenir del túnel abierto en mitad del pasillo. Del orificio empezó a caer tierra, y al poco tiempo bajaba uno de los agentes de RIO, seguido por Jonás. Este último miraba hacia arriba y mantenía el brazo estirado, con la palma enguantada mirando hacia el techo.
Volvía a sangrar con intensidad por la nariz.
- ¡Ya no está! - gritó Jonás - ¡Mierda!
- ¡Balancéate! - le gritó el agente de RIO - ¡Hacia el otro lado!.
De manera tosca, ambos se movieron hacia un lado y luego al otro.
- ¡Salta! - ordenó el agente.
La pareja se soltó de la cuerda y aterrizó sobre varios *asimilados* que cayeron bajo su peso.
La pesada puerta comenzó a abrirse tras Lucas, lo que lo hizo retroceder unos pasos y girarse de un respingo. Al otro lado había un laboratorio a oscuras, con varias sombras humanas desperdigadas por el suelo.
No parecía haber supervivientes.
Lucas se puso de lado. Alternando la mirada entre el laboratorio y lo que sucedía en el pasillo, sin saber qué hacer. Preparó su arma.
Del agujero del techo del pasillo empezaron a caer personas vivas. Según salían del túnel, su mirada asesina se transformaba casi al instante en una mirada perdida, confundida.
Caían como un peso muerto, sin ni siquiera poner las manos delante instintivamente para evitar golpear con zonas vitales el suelo.
Empezaron a impactar con los *asimilados* que se encontraban en el pasillo, derribándolos. Tras los primeros *asimilados* que cayeron del túnel llegaron otros, que cayeron sobre los primeros.
Muy pocos caían ilesos. Otros *asimilados* salían del túnel ensangrentados. Otros, directamente muertos.
En total unas diez personas cayeron del túnel. Los que estaban vivos se pusieron en pie y se quedaron paralizados y con la mirada perdida, como el resto.
Jonás y el agente de RIO se levantaron con esfuerzo. Buscaron con la mirada al resto del grupo y cuando lo localizaron se dirigieron hacia allí.
El antiguo vagabundo se miraba las manos y movía los ojos de un lado a otro, visiblemente confundido.
- ¿Qué ocurre? - le preguntó Elizabeth.
- Nada... - dijo, sin mirarla -. No ocurre nada.
- Bah - soltó ella, nada convencida. Se giró hacia el efectivo de RIO -. ¿Y Marcos?
- Murió cubriéndonos - dijo su interlocutor sin inmutarse.
- Entiendo.
Entonces se giró hacia Lucas.
- Bueno, adelante.
El joven se giró hacia la puerta. Tras unos segundos de duda, puso un pie dentro del laboratorio y este se iluminó por arte de magia.
Las sombras humanas tiradas por el suelo se revelaron como cadáveres, entre científicos con batas blancas y vestimentas de toda índole: casual, trajes de fiesta, ropa de trabajo, ... También distinguió Lucas a algunos vestidos de militar, que supuso, serían también de RIO.
Científicos y militares parecían haber muerto a golpes, mientras que el resto había muerto a disparos.
Aunque los cadáveres regaban todo el laboratorio, la mayoría se agolpaban en el centro, alrededor de una gruesa columna de hormigón circular, que a metro y medio de altura daba paso a una cristalera dentro de la cuál descansaba una esfera metálica de un metro de diámetro, de un color gris  uniforme.
Una franja de metal cruzaba la vitrina en vertical por el lado más cercano a la puerta. Disponía de un pequeño teclado bajo una pantalla rectangular.
Varios anillos concéntricos de mesas rodeaban la columna central donde reposaba el *Mástil*, llenas de ordenadores y sillas. Cuatro pasillos cruzaban los anillos desde cada extremo de la sala y llevaban directamente a la columna central.
Lucas caminó por el pasillo que iba desde la puerta, seguido de cerca por Elizabeth, Noemí, Jonás y, en último lugar Luis, el efectivo de RIO.
Todos miraban a su alrededor en busca de amenazas pero no parecía haber más seres vivos aparte de ellos.
Cuando iban acercándose a la columna con el *Mástil*, Lucas distinguió dos cosas: la pequeña pantalla sobre la franja metálica rezaba "*Mástil* activado", y el teclado y la franja estaban manchados con salpicaduras de sangre.
- Lucas - lo llamó Elizabeth -. Por aquí.
El joven siguió las indicaciones y bordeó la columna, asegurándose de que que el suelo era firme a cada paso. En la parte trasera, un carro motorizado con una plataforma regulable en altura descansaba contra una pila de cadáveres amontonados junto a la columna.
Elizabeth quitó el cadáver de un científico que yacía sobre la plataforma y lo tiró a un lado sin ningún tipo de miramiento. Entonces apretó un botón en el panel del carro y este emitió un pequeño tono musical antes de volver a quedar en silencio. Entonces la agente agarró la manillar y giró uno de los lados. El carro retrocedió ligeramente en respuesta.
- Perfecto
Ordenó a Lucas apartarse y bordeó la columna con el carro, situándolo delante de la franja con la pantalla y el teclado.
Elizabeth se llevó una mano al bolsillo del pantalón y se sacó un teléfono móvil. Estuvo navegando por sus pantallas con gestos de mano rápidos hasta que llegó a la información deseada.
- Perfecto. Lucas, introduce este código: 82 73 79.
El joven obedeció. Cuando el código estuvo introducido (y el botón verde pulsado), las paredes de la vitrina de cristal subieron en un silencio casi absoluto hasta ocultarse en el techo, dejando el *Mástil* libre.
- Vale, ahora quiero que se pongan todos detrás del *Mástil* y que a mi señal lo empujen. ¿Entendido?
Los presentes asintieron.
- ¿Jonás?
El aludido estaba mirándose las manos.
- ¿Jonás? - repitió Elizabeth.
Estaba vez el hermano de Lara reaccionó.
- Oh sí. Voy.
"¿Qué le ocurre?" se preguntó Lucas.
El grupo se puso en marcha y bordeó la columna. Una vez estaban en posición, pusieron las manos sobre el *Mástil*. Lucas se sorprendió al notarlo cálido, pero también notó algo más.
- ¿Qué ocurre? - preguntó Noemí.
- ¡Ahora!
El grupo comenzó a empujar el *Mástil*, pero inicialmente no consiguieron moverlo ni un milímetro.
- ¡Bien, sigan!
Esta vez el *Mástil* comenzó a rodar, con tal velocidad que Lucas ya se preparaba para correr al otro lado, imitado por Noemí.
La esfera metálica, sin embargo, se quedó completamente pegada a la plataforma del carrito nada más tocarlo.
- ¿Imanes? - preguntó en voz alta.
- Así es - confirmó Elizabeth, mientras comenzaba a bajar la plataforma del carrito y a girarla para encarar la puerta del laboratorio.
- ¿Qué te pasó al tocar el *Mástil*? - repitió Noemí.
- Oh - reaccionó Lucas - ¿no lo notaste como si no fuera sólido? ¿como si fuera un fluido?
La adolescente negó con la cabeza.
- *Nope*. Totalmente sólido.
Lucas giró la cabeza hacia Jonás, al lado de ellos. Seguía mirándose las manos, pero esta vez habló:
- El *Mástil* tiene en su cara exterior nanomáquinas y colonias de la *Sirena*. Eso es lo que notas.
- Entiendo - mintió Lucas -. Esto... ¿a ti qué te pasa? - preguntó a su vez, lamentando lo brusco que había quedado.
Jonás por su parte no tuvo quejas por el tono.
- El dolor de cabeza... ha desaparecido - se limitó a decir, sin añadir nada más.
- Vaya. Me... me alegro.
- Bueno - anunció Elizabeth -, ¡en marcha! Lucas, delante. Luís y Jonás, ayúdenle a apartar a los *asimilados*.
Los tres obedecieron y se pusieron al frente de la fila, justo delante del carro empujado por Elizabeth.
"Algo más de treinta metros", pensó Lucas, "para tomar una decisión que afectará a toda la humanidad".