title:          Capítulo 20
ID:             115
type:           folder
POV:            0
notes:          Final del anterior: "Lucas y los demás ponen rumbo a la base rebelde."
                
                # Tercer acto
                
                La Sirena da las gracias a Lucas y Ajani y les insta a huir, ya que aún no tiene poder sobre todos los efectivos de RIO que van a por ellos. La pareja escapa a duras penas y se separan. Ana localiza a Lucas y va a su encuentro. El joven le cuente todo lo sucedido. A su vez Ana le cuenta que en la base rebelde ya están presumiblemente "infectados" debido a los *Burbujas* (**¿pensar otro nombre?**), aunque de momento no han notado raro. Duermen.
                
                - **Meter que Ajani quiere quedarse a matar a los de RIO pero Kasim lo calma**
                
                Al día siguiente reciben informes de gente que ha enloquecido en diversos puntos del mundo y han atacado a otras personas. Mientras piensan qué hacer, la Sirena se presenta a Lucas en forma humana. Le cuenta su origen y misión de llevar el progreso, de lo que Lucas duda (aquí puedo meter el tema de la desconfianza innata de la humanidad, etc). Lucas le menciona los informes que ha recibido y la Sirena le indica que no es su obra ni que puede entrar en ellos, lo cual mantiene la perspicacia del joven. Durante la conversación surge el tema de las *Burbujas* y la Sirena le insta a capturar a uno de esos violentos ya que cree saber la manera de descubrirlo.
                
                Lucas y Ana viajan a la ciudad más cercana dónde se ha reportado casos de violentos y en medio del caos consiguen capturar a uno y llevarlo hasta un pueblo cercano. Este resulta ser una *Burbuja* desactivada donde han convergido antiguos ciudadanos de la misma "para construir un pequeño paraíso" usando la señal que los de RIO emitía para controlar la red. Los habitantes ayudan a Ana y Lucas a llevar al cautivo a la plaza y usar las notas de xilófono sobre él. Este parece recuperar la cordura. La Sirena indica a Lucas cómo infectarlo y pide un tiempo para "entrar en él". Ana y Lucas charlan sobre lo ocurrido y Ana se plantea si el virus puede tener realmente buenas intenciones. Durante la conversación ambos muestran más empatía el uno por el otro, casi como si pudieran hablar si palabras y la Sirena les habla de la mente enjambre y la unidad.
                
                Pasan unas horas y la Sirena les dice que ha accedido a los recuerdos y que lo último que recuerda antes de enloquecer es haber entrado en unas facilidades X. Ana pide ayuda a su contacto de la Resistencia para localizar el lugar cuando los habitantes de la Sirena les avisan de que están siendo atacados. Elizabeth y un pequeño ejército de RIO ataca la *Burbuja* mientras Lucas, Ana y los demás intentan defenderla. Ana pide ayuda a la Resistencia por radio.
                
                Llegan los refuerzos de la Resistencia y reducen a los de {W:0:RIO} a duras penas. Cuando la zona es segura llega Jonás y ataca a Lucas, rabioso porque este ha liberado a la Sirena. El vagabundo acaba confesando su anterior puesto de biotecnólogo en {W:0:RIO} y lo peligroso que es la Sirena (pe. daños mentales, reducción de la esperanza de la vida, etc), sobre todo para gente resistente como él y especialmente Lara. Cuando el grupo va a reagruparse y volver a la base se comunica con esta última. La comunicación se interrumpe de repente con una explosión. El grupo viaja allí y descubren la base destruida. Lara y Noemí, entre otros, han desaparecido.
                
                Elizabeth consigue huir en la confusión, pero la encuentran rápidamente. Esta se encuentra muy confundida y les reproduce una grabación de su comunicador: de su base también ha escuchado una explosión. El grupo se da cuenta de otras muchas bases de la Resistencia y de RIO destruidas.
                
                ## A resolver
                
                - Otra altenativa: RIO localiza las bases rebeldes gracias a la mente colmena y neutraliza la mayoría.
                - Bases de RIO destruidas por ellos mismos para eliminar sospechas y contener la "infección".
                - ¿Jonás le suministra en secreto algo que lo hace más resistente, por eso Lucas no es tan sugestionable como antes?. **¿No se entera la Sirena de esto? O es que ya no se le puede aparecer y se intenta comunicar con él a través de otros asimilados**
label:          3
status:         1
compile:        2


