title:          Capítulo 10
ID:             55
type:           folder
POV:            0
notes:          Tras varias semanas de entrenamiento, Lucas y otros reclutas son enviados a sus primeras misiones de estallido de *Burbujas*. En una de ellas el grupo es emboscado por fuerzas de la corporación lideradas por {C:14:Elizabeth Ramírez}. La mayor parte de la unidad de Lucas es masacrada mientras estos intentan escapar.
                
                - Puedo hacer que la base rebelde también sea atacada y pierdan la comunicación para que Lucas "no pueda volver".
label:          3
status:         1
compile:        2


