title:          Capítulo 6
ID:             31
type:           folder
notes:          - Puede haber un topo que vuelve o que los fugados mueran por diversas causas.
                - ¿El topo intenta convencer a Lucas de que se marche después de verlo discutir con Ana?
                - ¿Por qué el topo hace esto en vez de pedir refuerzos directamente? ¿Quizás no puede?
                
                Durante las siguientes semanas, {C:1:Ana} parte a misiones y vuelve de vez en cuando, mientras Lucas continúa su entrenamiento. El joven sigue teniendo visiones del planeta X cada vez más vividas y lo termina comentando con otros liberados de las *Burbujas*. Estos le cuentan que han experimentado visiones similares, pero que estas desaparecieron al poco tiempo, al contrario que en su caso.
                
                Lucas y otros liberados de las Burbujas también participan en vídeos retransmitidos por Internet para exponer a {W:0:RIO}, pero esta rápidamente los desacredita y tacha a Lucas de terrorista. El joven sufre una gran desmotivación a causa de esto y Ana trata de animarlo. Esta le enseña un documento de la intranet de la Resistencia: un diario del fundador de la Resistencia hablando del nacimiento de RIO y de esta. La joven le anima a luchar como hizo este.
                
                Tras varias semanas de entrenamiento, Lucas y otros reclutas son enviados a sus primeras misiones de estallido de *Burbujas*. En una de ellas el grupo es emboscado por fuerzas de la corporación lideradas por {C:14:Elizabeth Ramírez}. La mayor parte de la unidad de Lucas es masacrada mientras estos intentan escapar.
compile:        2


