Sentence:    Un ex-reportero se une a la lucha para destapar las mentiras de la corporación de medios de comunicación para la que trabajaba.
Paragraph:   # Primera versión
             
             1. Un ex-reportero se une a la resistencia que lucha para exponer y destruir a RIO, la corporación de medios de comunicación para la que trabajaba. 
             	(?) Ver cómo escapa de la situación en la que acaba la primera parte.
             		- **¿Quizás se pueda introducir a Ajani aquí salvándolos?**
             2. El joven es entrenado por la resistencia hasta que es capturado por la corporación durante una misión de liberación.
             	(?) Ver cómo mantener el hilo / trama de Lucas investigando / lidiando con sus visiones.
             	(+) Así puedo profundizar en en cómo funcionan la Resistencia y las Burbujas.
             	(+) Se puede contar el inicio de RIO y la Resistencia aquí (¿Revolución Industrial?).
             		- ¿Posible sobrecarga de información?
             3. RIO experimenta con él hasta que Ajani lo rescata junto a otros prisioneros y los dirige a un portal / agujero de gusano, donde X muere ayudándoles a escapar por él. 
             	(-) ¿Qué puede tener Lucas tan importante para que RIO no lo mate ya directamente?
             	(?) No sé qué pensar de que Ajani aparezca justo entonces y junto con todo el tema del portal puede quedar un poco Deus Ex Maquina.
             4. El grupo llega al planeta X, donde una revolución ha acabado con el poder de RIO y mantiene una fachada ante esta que Ana traiciona, provocando un intento de retoma de control por parte de la corporación. 
             	(+) Todo un planeta nuevo me permite hacer volar la imaginación con la libertad que da otro mundo.
             	(-) Todo un planeta nuevo puede ser demasiado para acometer de manera coherente y sin volverme loco.
             		- Puede simplificarse haciendo que se trate de una colonia minera / floristera en un un mundo muerto.
             			- ¿Alternativa?: Los de la colonia están infectados y RIO evita que infecten la Tierra sin dejar de experimentar con el polen -> ¿El virus / mente colmena puede querer infectar a Lucas o a cualquier otro de la Tierra que tenga conexión con el resto para infectarlos a la vez? -> Lucas cree estar haciendo una cosa mientras los otros realmente intentan impedírselo por el bien común.
             			- Flores de Sirena controlan a los insectos para que las protegan formando un escudo o "noqueando" a los seres vivos cercanos (¿pero el planeta no estaba muerto?).
             	(?) ¿Cómo conectar este nuevo mundo con lo anterior sin que queden dos partes tan diferenciadas?
             	- ¿Conexión mental con el planeta? ¿Se transfiere la consciencia a los insectos y estos forman una figura humana que obedece a la conciencia que lo habita? -> Un poco fumada.
             	(?) **Alternativa: alucinación provocada por la Gran Sirena.**
             5. Lucas y otros ayudan a los supervivientes a acabar con RIO definitivamente.
             	(?) ¿Cómo? ¿Qué les aporta haber llegado al planeta para poder vencer a RIO?
             		- ¿Antídoto? (realmente la Resistencia ya parece tener uno con las notas de xilófono invertidas).
             
             Misterios a resolver:
             - **Sensibilidad de Lucas a las nanomáquinas**
             - 	¿Cuántos más comparten la sensibilidad de Lucas? ¿A cuántos tiene RIO?
             - **Verdadera motivación y alineación de cada personaje (al menos de los principales)**
             - **Incidente de Inglaterra (especificar)**
             - 	Qué pasa en el vídeo original y en el que vio Noemí.
             - **Origen, motivación y organización de RIO y de la resistencia**
             - Hombres de negro.
             - **Planeta X**
             - 	Visión de Lucas.
             - 	¿Real?
             - **Origen, motivación y usos / funcionamiento de las nanomáquinas y el humo negro (diseño de Jonás)**
             - 	Funcionamiento del guante y las nanomáquinas.
             - **Qué experimentos hizo RIO con Jonás**
             - 	Captura y huida de Jonás.
             - 	¿Por qué Lara tiene la misma capacidad o similar?
             - **Qué ha estado haciendo Ajani toda la primera parte**
             - 	¿Por qué avisó tan justo del ataque a Jonás si ya sabía del ataque?
             - **Interés de los hombres de negro porque la policía readmita a Paco**
             - Experimentos con Arturo en el manicomio. ¿Consecuencias?
             - Captura de Lara. ¿RIO sabe su parentezco con Jonás?
             - Destino del primer grupo que toma el tren (incluye a María).
             - ¿Por qué Noemí fue capturada por RIO? -> Por los padres.
             - Origen y motivación de las Burbujas.
             - 	Clave del xilófono programada en la cabeza de los sujetos por Jonás.
             - 	Se les menciona como "sistema de entrenamiento" de RIO (varios niveles).
             - Destino de la unidad de Joseph (Aitor).
             - Qué sucede con el segundo grupo. En especial con el cámara y las grabaciones que tiene de Lucas.
             - Asalto al AT de Gran Canaria.
             - 	¿Entraron para huir? ¿Se fueron con las manos vacías?
             - 	Consecuencias para el coronel e Inglaterra.
Page:        Un ex-reportero se une a la resistencia que lucha para exponer y destruir a RIO, la corporación de medios de comunicación para la que trabajaba. 
             
             El joven comienza a ser entrenado por la resistencia, conociendo el origen y destino de RIO y de la resistencia. --- Se descubre (**¿cómo?**) que en Inglaterra fue a informar de los preparativos de un ataque a EEUU, pero Cooper consiguió hablar con él y contarle la verdad. Lucas lo cuenta a las cámaras pero entonces RIO lo presiona (**¿con qué?**) para que cuente la farsa. Lucas sin embargo consigue alertar a Cooper y los demás (**¿lanza bengala que le dió Cooper?**) ---  Es entrenado hasta que es capturado por la corporación durante una misión de liberación.
             
             Científicos de RIO experimentan con él y otros sujetos, explotando su sensibilidad a las nanomáquinas que la corporación usa para construir trampas y construcciones dinámicas. Ajani lo rescata junto a otros prisioneros y los dirige a un portal / agujero de gusano, donde X muere ayudándoles a escapar por él.
             
             El grupo llega al planeta X, donde una revolución ha acabado con el poder de RIO y mantiene una fachada ante esta que Ana traiciona, provocando un intento de retoma de control por parte de la corporación.
             
             Lucas y otros ayudan a los supervivientes a acabar con RIO definitivamente
             
             ---
             
             a) RIO controlaba el planeta pero los mineros se revelan y le presentan una coartada.
             b) Intento de saqueo por parte de EEUU y represalias por parte del planeta. Se envían saboteadores a diferentes puntos de la Tierra, entre ellos a Lucas. Ajani captura a Lucas y ambos convienen en ocultar la personalidad de este último (**¿cómo?** **¿por qué?**).
             
             Alternativa: RIO encubriendo a los supervivientes de la Tierra después de que EEUU atacara y fuera diezmado. Lucas es un soldado del planeta que olvidó su personalidad por X. EEUU
             
             ---
             
             2/5
             
             MISTERIOS POR RESOLVER
             
             - **Incidente de Inglaterra (especificar)**
             - 	Qué pasa en el vídeo original y en el que vio Noemí.
             - Hombres de negro.
             - **Planeta X**
             - 	Visión de Lucas.
             - 	¿Real?
             - **Origen, motivación y usos / funcionamiento de las nanomáquinas y el humo negro (diseño de Jonás)**
             - 	Funcionamiento del guante y las nanomáquinas.
             - **Qué experimentos hizo RIO con Jonás**
             - 	Captura y huida de Jonás.
             - 	¿Por qué Lara tiene la misma capacidad o similar?
             - **Qué ha estado haciendo Ajani toda la primera parte**
             - 	¿Por qué avisó tan justo del ataque a Jonás si ya sabía del ataque?
             - **Interés de los hombres de negro porque la policía readmita a Paco**
             - Experimentos con Arturo en el manicomio. ¿Consecuencias?
             - Captura de Lara. ¿RIO sabe su parentezco con Jonás?
             - Destino del primer grupo que toma el tren (incluye a María).
             - ¿Por qué Noemí fue capturada por RIO? -> Por los padres.
             - Origen y motivación de las Burbujas.
             - 	Clave del xilófono programada en la cabeza de los sujetos por Jonás.
             - 	Se les menciona como "sistema de entrenamiento" de RIO (varios niveles).
             - Destino de la unidad de Joseph (Aitor).
             - Qué sucede con el segundo grupo. En especial con el cámara y las grabaciones que tiene de Lucas.
             - Asalto al AT de Gran Canaria.
             - 	¿Entraron para huir? ¿Se fueron con las manos vacías?
             - 	Consecuencias para el coronel e Inglaterra.
             - **Verdadera motivación y alineación de cada personaje (al menos de los principales)**
             
             
             - Reality Inside Out?
             - Lucas infiltrado del planeta al que Ajani indujo amnesia para salvarlo
             - Ana investiga el apartamento de Lucas (¿No lo pudieron hacer antes?) Y ver indicios de que su pasado no es real
             
             CLASIFICAR
             ---
             Lucas es capturado por RIO y llevado a unas instalaciones secretas. Allí, es usado como conejillo de indias para probar nuevas versiones de las nanomáquina,s debido a la sensibilidad del joven a las mismas.
             
             -> ¿Cómo paso de aquí a que descubra la existencia del planeta?
             a) La Resistencia salva a Lucas (¿por qué?) y se lo cuentan.
             b) La Resistencia planea llevar a Lucas al otro planeta (¿por qué?)
             c) Uno de los días Lucas es expuesto al Canto de Sirena. Cuando vuelve en sí lo hace a su personalidad original ¿y RIO planea en secreto llevarlo al planeta X para chantajear al gobierno?
             a) ¿La personalidad secreta de Lucas es Karim?
             b) ¿La personalidad secreta de Lucas es un pez gordo de RIO / el planeta X?
             d) RIO trata de afianzar su seguridad tras el ataque a la ciudad Burbuja y planea llevar a Jonás y Lucas al planeta para mantenerlos cautivos.
             e) En vez de ser capturado, Lucas es entrenado por la Resistencia, donde le hablan de su sensiblidad a las nanomáquinas y del supuesto origen de RIO en la Revolución Industrial. Durante un ataque a una Ciudad Burbuja descubren una biblioteca donde se referencian a la huida de los primeros colonos al planeta X.
             * Puedo introducir el relato donde el equipo es atacado y Ajani los salva con un "ataque aéreo" (pista de la verdadera existencia del planeta).
             
             descubre, junto con la Resistencia, el origen secreto de RIO en otro planeta (planeta X).
             
             
             ¿Y AJANI? ¿Y JONÁS? ¿Y...?
             
             01/10/2018: Completo el resumen de un párrafo. Me planteo dejarlo en dos libros.
             04/10/2018: Trabajo en el resumen de una página. Me quedo en el primer párrafo, pensando cómo hacer que Lucas descubra la existencia del planeta X y planteando múltiples alternativas.
