Sentence:    Suspense distópico en el que un ex-reportero lucha para exponer y destruir a una corporación de medios de comunicación.
Paragraph:   Un ex-reportero llamado Lucas se une a la resistencia que lucha para exponer y destruir a la corporación RIO. El joven es entrenado por la resistencia y comienza a participar en misiones de estallido de *Burbujas* hasta que es emboscado por {W:0:RIO}. Ajani salva a Lucas y lo entrena para que lo ayude a localizar el portal que lleva al planeta de su visión, pero allí descubren que todo eran alucinaciones provocadas por la Gran Sirena para liberarse. El "virus" comienza a propagarse, mientras Lucas investiga sus intenciones, hasta que múltiples bases rebeldes y de RIO son neutralizadas. Varios  grupos luchan / colaboran para destruir el virus o usarlo en su beneficio hasta que Lucas  decide sobre el destino del mismo.
             
             (+)  Mete a Ajani explícitamente.
             (-) ¿Por qué aparece justo en ese momento para salvar a Lucas? -> ¿Quizás alguien le contactó y le contó lo de las visiones de Lucas y por eso Ajani va a por él? -> ¿quién?
             - Con esto puedo "explotar" el hecho de que Ajani sólo salvó a Lucas para usarlo al tiempo que mataba a los de RIO.
             - ¿Qué cree Ajani que puede conseguir si encuentra el planeta?
             - Ver cómo lo conecto con el relato del almacén en África.
             - ¿Cómo dice Ajani que conoce el planeta? Si meto lo de las visiones no cuadraría con su personaje (creo), y daría a entender que es otro afectado por las *Burbujas* -> Quizás simplemente conoció las visiones de escucharlas por muchas personas y llegó a saber que RIO ha desplegado satélites pero no sabe lo que son realmente.
             (-) ¿Cómo puede saber Ajani del planeta y seguir influenciado de la Gran Sirena? -> A lo mejor su ira lo vuelve más suceptible a la Sirena y esta lo improntó con el objetivo antes de perder el control. También puedo meter los intentos de Jonás por hacerle ver que es un bulo o algo para distraerlo de su objetivo.
             - Ajani no se andará con chiquitas: "no quiero un peso muerto / lastre al que proteger, sino a alguien en quien poder confiar en el campo de batalla". Pondrá a prueba a Lucas con pruebas como pelear con un prisionero capturado, buscarse la vida en el bosque (¿matar perro salvaje?), etc.
             
             # Misterios a resolver
             
             - ¿Tema de la obra? ¿Conciencia y proactividad para cambiar las cosas?
             
             ## Relación de RIO con respecto a Lucas
             
             - ¿Dispararán a matar o intentarán capturarlo?
             - **¿Por qué no matar a Lucas directamente? En la primera parte digo**: "En cuanto a Lucas... - el líder miró hacia aquel montón de carne sudorosa que luchaba por mantenerse consciente, en el fondo del ascensor -. Es bastante valioso para nosotros, **pero por suerte no es único.**"
             - Siempre puede ser un farol.
             - (*) **Aclarar esto. ¿Cuántos más comparten la sensibilidad de Lucas? ¿A cuántos tiene RIO?**
             
             ## Visión de Lucas
             
             ## Asalto al AT de Gran Canaria
             
             - ¿Qué ha pasado con la Resistencia tras el {P:2:Asalto al AT de Gran Canaria}?
             - ¿Resultados del {P:2:Asalto al AT de Gran Canaria}? ¿Se fueron con las manos vacías?
             - Consecuencias para Inglaterra.
             - **(*) ¿Cuál es el plan de Jonás si parece que directamente escapan del AT sin hacer nada?**
             
             ## Ajani
             
             - ¿Qué estaba haciendo Ajani en la primera parte?
             - Posible motivo: ayudó al ataque aún sabiendo que fallaría para distraer la atención de {W:0:RIO} y conseguir X en su favor.
             - - **¿Por qué avisó tan justo del ataque a Jonás si ya sabía del ataque?**
             
             ## Burbujas
             
             - Origen y motivación de las Burbujas.
             - 	Clave del xilófono programada en la cabeza de los sujetos por Jonás.
             - 	Se les menciona como "sistema de entrenamiento" de RIO (varios niveles)
             - "Pertenece a un estado avanzado del sistema de entrenamiento de RIO"
             - **¿Cómo se organizan este sistema y las Burbujas entre sí?**
             
             ## Incidente de Inglaterra
             
             - Qué pasa en el vídeo original y en el que vio Noemí.
             
             ## Personajes
             
             - ¿Qué ha ocurrido con Cooper y el resto de su unidad?
             - Idea: Lucas encuentra a Cooper en una de las Burbujas pero este está condicionado y es que le tiende la trampa.
             - Indicar el estado de cada personaje a lo largo del libro (**¿y Ajani y Kasim? ¿y Jonás? ¿Y Cooper?**)
             - ¿Arturo? ¿Era sensible al final a las nanomáquinas? ¿Qué le pinchaban?
             
             ## Hombres de Negro
             
             - ¿Quiénes son? ¿Qué quieren?
             - Insertar en algún lado que RIO / los hombres de Negro forzaron que Paco se mantuviera en su puesto porque su incompetencia les sirve para X.
             - ¿Querían que entraran de lleno en el subsuelo del {W:3:AT de Gran Canaria} para capturarles dentro?
             
             ## Nanomáquinas
             
             - **Sensibilidad de Lucas a las nanomáquinas**
             - ¿Cuántos más comparten la sensibilidad de Lucas? ¿A cuántos tiene RIO?
             - ¿Qué es el "humo negro"?
             - Explicar por qué las nanomáquinas del camino al baño afectan a Lucas a la ida pero no a la vuelta.
             - ¿Cualquiera puede usar los nanoguantes? ¿sólo Jonás? ¿alguien más? ¿Jonás conserva alguno?
             
             ## La Sirena
             
             - **¿Cómo llega Lucas a estar en esa posición de poder? ¿Qué lo termina de convencer?**
             - **¿Qué poderes tiene la Sirena a lo largo de toda la novela?**
             - ¿Qué consigue Lucas en la cámara para ayudar al virus y qué le falta para que todavía resulte crítico para su propagación final? ¿Libera un mástil pero quedan otros? ¿Libera temporalmente el único mástil pero RIO activa la Burbuja Gran Canaria para que se piense que el virus es maligno?
             
             ## Ideas sueltas
             
             - **¿Integro la lucha por el almacén en la historia? ¿En dónde?**
             - **Revisar**: Lucas y Ana discuten, pero se abrazan a pesar de las diferencias.
             - Lucas y Ana discuten sobre el libre albedrío. Ana le hace cuestionarse si nuestras decisiones pueden considerarse realmente nuestras.
             - Cuando Lucas es contagiado puedo cambiar a la perspectiva de otro personaje, o puedo seguir con la perspectiva de Lucas, lidiando con las voces que lo guían.
             - Indicar que Lucas (¿y quién más?) usará el uniforme de la resistencia (¿tienen recursos para tener uniforme?).
Page:        Un ex-reportero llamado Lucas se une a la resistencia que lucha para exponer y destruir a RIO, la corporación de medios de comunicación para la que trabajaba. Mientras abandonan la *Burbuja* en la que el joven estaba retenido, el grupo es emboscado por las fuerzas de {W:0:RIO} que custodiaban la *Burbuja* y se replegaron en la estación, pero {C:5:Ajani} interviene y los salva.
             
             Lucas es entrenado por la Resistencia y comienza a conocer la historia de esta y de RIO. El joven comienza a participar en misiones *estallando Burbujas*, mientras continúa teniendo visiones del planeta X y una mujer misteriosa que no habla. Descubre que otros liberados de las Burbujas han experimentado visiones similares, pero estas desaparecen al poco tiempo, al contrario que en su caso. Las visiones de Lucas, su miedo a actuar, y los repetidos fracasos de la Resistencia en exponer a RIO le hacen cuestionarse, no solo su salud mental, si no el que puedan conseguir derrotar a RIO alguna vez. Lucas confiesa las visiones a Ana, pero esta lo tranquiliza y le dice que lo mantenga en secreto mientras intenta descubrir qué le pasa. Durante una misión de estallido, Lucas es capturado por {C:14:Elizabeth Ramírez}.
             
             RIO experimenta con Lucas y su hipersensibilidad a las nanomáquinas, mientras este intenta mantener en secreto sus visiones. Estas últimas van a más: Lucas comienza a interactuar con la mujer en sus visiones que lo convence (**¿pe. materializando cosas con las nanomáquinas?**) de que el planeta es real y que contiene la clave para acabar con {W:0:RIO}. Las visiones lo llevan, junto a otros sujetos que también sufren las visiones, a abrir una cámara subterránea donde está el portal al otro mundo. Sin embargo, allí Lucas descubre que todo eran alucinaciones provocadas por la Sirena para que destruyera el Mástil que impedía su reproducción.
             
             El virus comienza a propagarse mientras Lucas investiga sus intenciones. RIO, en un intento desesperado por mantener el control, libera una Sirena sintética que enloquece a la gente, para convencer a todo el mundo de que la Sirena es un virus maligno que debe ser destruido. Mientras, Jonás, también convencido de que el virus es maligno y que los matará a Lara y a él por su mayor resistencia, no desmiente la versión de RIO y también trata de convencer a Lucas de que el virus debe ser detenido. Ana empieza a aceptar "el virus como cura para la humanidad" y trata de convencer a Lucas de lo mismo. Sin embargo, múltiples bases rebeldes repartidas por todo el mundo, así como bases de RIO (incluido el AT de Gran Canaria por completo) son destruida. presumiblemente, por la Sirena. {C:27:Lara} y {C:2:Noemí} desaparecen.
             
             RIO se comunica con la Resistencia y le informa de que el plan de la Sirena consiste en acabar con ambas organizaciones, ya que son las mayores fuerzas organizadas que podrían hacerle frente. La corporación también les informa de que existe una base en África con capacidad para lanzar un nuevo Mástil, este con capacidad para dañar a la Sirena hasta matarla. Piden ayuda para asegurar la base mientras realizan el lanzamiento, y todos convergen hacia allí. Se produce un enfrentamiento entre la Resistencia y RIO contra los asimilados (tanto "buenos" como "malos"). Lucas se encuentra de repente con la tesitura de lanzar el Mástil o destruirlo. Finalmente lo destruye.
Full:        # Inicio
             
             Un ex-reportero llamado Lucas se une a la resistencia que lucha para exponer y destruir a RIO, la corporación de medios de comunicación para la que trabajaba.
             
             Mientras abandonan la *Burbuja* en la que el joven estaba retenido, el grupo es emboscado por fuerzas de {W:0:RIO}. Estos han activado la trampa de nanomáquinas de la estación, haciéndolos caer en un "foso", y lanzan granadas con un potente somnífero. El grupo es reducido, pero cuando despierta, los de RIO han sido sorprendidos y eliminados por un grupo de refuerzo de la Resistencia. Este último fue avisado por el primer grupo que abandonó la *Burbuja* antes de ser capturado.
             
             ## Notas
             
             - Los de la Resistencia pueden haber llegado en el tren y haber pillado a los de RIO por sorpresa ya que no pensaban sacar a los capturados hasta que el tren pasara.
             - Cámara: Miembro de la {W:1:Resistencia} que graba el {P:1:Estallido de la burbuja de Mario}, centrándose en Lucas -> Me parece que va a morir al principio y la Resistencia sólo recupera la cámara. O llegan todos pero no se le ve más el pelo.
             
             # Primer acto
             
             El grupo es transportado a salvo hasta una de las bases de entrenamiento de la Resistencia, en un pueblo de X (**Pensínsula, buscar un sitio recóndito al que llegue el tren**).
             
             Lucas y los otros rescatados de la *Burbuja* son marcados con un tatuaje de dos burbujas en la muñeca, y reciben el rechazo de otros miembros de la Resistencia, que desconfían de ellos. Los recién llegados comienzan su entrenamiento / integración en la Resistencia, según las capacidades de cada uno. {C:2:Noemí}, {C:27:Lara} y otros menores reciben una suerte de educación de Primaria o Secundaria, ya que la Resistencia se "niega a reclutar niños". Esto molesta a Noemí, ya que quiere luchar contra RIO.
             
             Durante las siguientes semanas, {C:1:Ana} parte a misiones y vuelve cada X días a descansar, mientras Lucas continúa su entrenamiento. El joven sigue teniendo visiones del planeta X cada vez más vividas y lo termina comentando con otros liberados de las *Burbujas*. Estos le cuentan que han experimentado visiones similares, pero estas desaparecen al poco tiempo, al contrario que en su caso.
             
             Lucas y otros liberados de las Burbujas también participan en vídeos retransmitidos por Internet para exponer a {W:0:RIO}, pero esta rápidamente los desacredita y tacha a Lucas de terrorista. El joven sufre una gran desmotivación y Ana trata de animarlo. Esta le enseña un documento de la intranet de la Resistencia: un diario del fundador de la Resistencia hablando del {P:7:Nacimiento de RIO y la Resistencia}. La joven le anima a luchar como hizo este.
             
             Tras varias semanas de entrenamiento, Lucas y otros reclutas son enviados a su primera misión de estallido de una *Burbuja*. El grupo llega hasta el centro de control de la misma, pero entonces son emboscados por {C:14:Elizabeth Ramírez}. Esta y sus soldados ponen a prueba a los efectivos de la resistencia, haciéndoles caminar de un lado a otro de la habitación. Elizabeth los va ejecutando a sangre fría hasta llegar a Lucas. Este sufre intensos mareos al caminar y Elizabeth lo captura. La agente de RIO muestra su desaprobación por la orden de mantenerlo con vida, ya que ella lo mataría para evitar riesgos.
             
             ## Notas
             
             - {C:1:Ana}, viendo cómo Lucas no está tan seguro de pertenecer a la Resistencia, lo lleva aparte y le dice que si va a entrar en la {W:1:Resistencia} debe hacerlo convencido, puesto que sus compañeros dependerán de él. Lucas recuerda cuando huyó de una paliza a su amigo (o no).
             - Experimentos con Arturo en el manicomio. ¿Consecuencias?
             - Asalto al AT de Gran Canaria.
             -	En la ficha de Cooper menciono "descubren que esta oculta algo importante en el {W:3:AT de Gran Canaria}."
             -	 	**¿cómo? ¿el qué? ¿por qué ese AT? ¿Se van con las manos vacías?**
             - 	¿Entraron para huir? ¿Se fueron con las manos vacías?
             - 	Consecuencias para el coronel e Inglaterra.
             - Indicar que Lucas (¿y quién más?) usará el uniforme de la resistencia (¿tienen recursos para tener uniforme?).
             
             - **¿Qué ha estado haciendo Ajani durante toda la primera parte?**
             - Posible motivo: ayudó al ataque aún sabiendo que fallaría para distraer la atención de {W:0:RIO} y conseguir X en su favor.
             - **¿Por qué avisó tan justo del ataque a Jonás si ya sabía del ataque?**
             - (?) **¿Qué puede tener Lucas tan importante para que RIO no lo mate ya directamente?**
             
             # Segundo acto
             
             Elizabeth y sus hombres escoltan a Lucas hasta uno de sus centros de experimentación camuflado de psiquiátrico. Allí Lucas es aislado en una celda videoviligada donde permanece la mayor parte del tiempo. Durante el día es llevado cada X horas a una sala donde lo hacen caminar de lado a lado en una habitación, probando versiones y más versiones de unas nanomáquinas en el suelo. Los científicos van iterando poco a poco sobre aquellas que le provoca menos mareos. Durante las pruebas Lucas es vigilado constantemente por Elizabeth. Esta última está visiblemente molesta "por tener que hacer de niñera".
             
             Durante el tiempo que pasa en su celda Lucas sigue experimentando sus visiones, las cuales intenta mantener en secreto. Una mujer se presenta ante Lucas (**visualmente o por radio**) y le aclara que es una habitante del planeta X. Estos formaron parte de una misión que encontró un planeta habitable pero {W:0:RIO} lo ocultó y cortó las comunicaciones mediante satélites inhibidores. La mujer le va dando instrucciones para huir y llegar al centro de control más cercano.
             
             A medida que pasan los días, Lucas va sufriendo menos mareos con las nanomáquinas y Elizabeth empieza a "fantasear" delante de él con la idea de matarlo por fin cuando no les sirva
             
             En un intento desesperado Lucas lleva a cabo su huida y es ayudado por otros miembros de la Resistencia. Viajan hasta el centro de control y Lucas consigue desactivar el satélite, pero entonces se da cuenta de que los miembros de la Resistencia que lo acompañaban eran otros capturados del falso psiquiátrico y el satélite desactivado era el que permitía la comunicación de la Gran Sirena.
             
             -
             
             ## A resolver
             
             - Quizás Lucas no está sólo y los demás Burbujas también tienen visiiones. Descubren una manera de contrarrestar el Mástil y es lo que consiguen.
             - ¿Qué pasó con Allan? Si acaso mencionar que sigue desaparecido.
             - Insertar en algún lado que RIO / los hombres de Negro forzaron que Paco se mantuviera en su puesto porque su incompetencia les sirve para X.
             - ¿Querían que entraran de lleno en el subsuelo del {W:3:AT de Gran Canaria} para capturarles dentro?
             - ¿Qué consigue Lucas en la cámara para ayudar al virus y qué le falta para que todavía resulte crítico para su propagación final? ¿Libera un mástil pero quedan otros? ¿Libera temporalmente el único mástil pero RIO activa la Burbuja Gran Canaria para que se piense que el virus es maligno?
             - Otra idea: los Burbujas sí mantienen las visibles del planeta X y planean localizar el portal.
             - ¿{W:0:RIO} no tendría un plan de emergencia (pe. bomba) por si alguien accedía a la cámara?
             - (?) ¿Por qué Lucas es la clave de su liberación?
             - - **Sensibilidad de Lucas a las nanomáquinas**
             - 	¿Cuántos más comparten la sensibilidad de Lucas? ¿A cuántos tiene RIO?
             - Explicar por qué las nanomáquinas del camino al baño afectan a Lucas a la ida pero no a la vuelta.
             
             # Tercer acto
             
             La Sirena da las gracias a Lucas y le insta a huir, ya que aún no puede evitar que los de RIO vayan a por él. Lucas escapa a duras penas y busca refugio. Ana lo localiza y va a su encuentro. Lucas le cuente todo lo sucedido. A su vez Ana le cuenta que en la base rebelde ya están presumiblemente "infectados" debido a los *Burbujas* (**¿pensar otro nombre?**), aunque de momento no han notado raro. Duermen.
             
             Al día siguiente reciben informes de gente que ha enloquecido en diversos puntos del mundo y han atacado a otras personas. Mientras piensan qué hacer, la Sirena se presenta a Lucas en forma humana. Le cuenta su origen y misión de llevar el progreso, de lo que Lucas duda (aquí puedo meter el tema de la desconfianza innata de la humanidad, etc). Lucas le menciona los informes que ha recibido y la Sirena le indica que no es su obra ni que puede entrar en ellos, lo cual mantiene la perspicacia del joven. Durante la conversación surge el tema de las *Burbujas* y la Sirena le insta a capturar a uno de esos violentos ya que cree saber la manera de descubrirlo.
             
             Lucas y Ana viajan a la ciudad más cercana dónde se ha reportado casos de violentos y en medio del caos consiguen capturar a uno y llevarlo hasta un pueblo cercano. Este resulta ser una *Burbuja* desactivada donde han convergido antiguos ciudadanos de la misma "para construir un pequeño paraíso". Los habitantes ayudan a Ana y Lucas a llevar al cautivo a la plaza y usar las notas de xilófono sobre él. Este parece recuperar la cordura. La Sirena pide unas horas en lo que "entra en él". Ana y Lucas charlan sobre lo ocurrido y Ana se plantea si el virus puede tener realmente buenas intenciones. Durante la conversación ambos muestran más empatía el uno por el otro, casi como si pudieran hablar si palabras y la Sirena les habla de la mente enjambre y la unidad.
             
             Pasan unas horas y la Sirena les dice que ha accedido a los recuerdos y que lo último que recuerda antes de enloquecer es haber entrado en unas facilidades X. Ana pide ayuda a su contacto de la Resistencia para localizar el lugar cuando los habitantes de la Sirena les avisan de que están siendo atacados. Elizabeth y un pequeño ejército de RIO ataca la *Burbuja* mientras Lucas, Ana y los demás intentan defenderla. Ana pide ayuda a la Resistencia por radio.
             
             Llegan los refuerzos de la Resistencia, incluido el verdadero Ajani, y reducen a los de {W:0:RIO} a duras penas. Cuando la zona es segura llega Jonás y ataca a Lucas, rabioso porque este ha liberado a la Sirena. El vagabundo acaba confesando su anterior puesto de biólogo en {W:0:RIO} y lo peligroso que es la Sirena (pe. daños mentales, reducción de la esperanza de la vida, etc), sobre todo para gente resistente como él y especialmente Lara. Cuando el grupo va a reagruparse y volver a la base se comunica con esta última. La comunicación se interrumpe de repente con una explosión. El grupo viaja allí y descubren la base destruida. Lara y Noemí, entre otros, han desaparecido.
             
             Elizabeth consigue huir en la confusión, pero la encuentran rápidamente. Esta se encuentra muy confundida y les reproduce una grabación de su comunicador: de su base también ha escuchado una explosión. El grupo se da cuenta de otras muchas bases de la Resistencia y de RIO destruidas.
             
             ## A resolver
             
             - Otra altenativa: RIO localiza las bases rebeldes gracias a la mente colmena y neutraliza la mayoría. Felicitan a Lucas.
             - ¿Jonás le suministra en secreto algo que lo hace más resistente, por eso Lucas no es tan sugestionable como antes?. **¿No se entera la Sirena de esto? O es que ya no se le puede aparecer y se intenta comunicar con él a través de otros asimilados**
             - O simplemente el virus ha empezado a propagarse y aún no tiene control suficiente.
             
             # Cuarto acto
             
             RIO se comunica con la Resistencia y trata de convencerla de que el plan de la Sirena consiste en acabar con ambas organizaciones, ya que son las mayores fuerzas organizadas que podrían hacerle frente. Para demostrar su buena voluntad, altos cargos de la Resistencia plantean reunirse con altos cargos de la Resistencia con la condición de que ningún *Burbuja* ni Ajani estén presentes. Les envían pruebas incriminatorias de los crímenes de RIO como "muestra adicional de buena fé". El grupo debate qué hacer durante la noche y al día siguiente aceptan llevar a cabo la reunión, asegurándose de dejar las pruebas a buen recaudo y de manera que sea fácil usarlas en caso de que se trate de una trampa.
             
             Mientras se prepara la reunión sin contar con él, Lucas se une a un grupo de la Resistencia para buscar a Noemí, Lara y otros supervivientes. Tras varios días de búsqueda acaban encontrándolas a salvo. Jonás recalca la importancia de destruir a la Sirena para no ponerlas en peligro nunca más.
             
             En las bases rebeldes se produce una llamada de auxilio. No solo se ha llevado a cabo la reunión, en la que el plan consiste en lanzar un nuevo Mástil con capacidad para dañar a la Sirena hasta matarla, sino. Descubren que Lucas lo ha escuchado todo, acabando con el secretismo de la operación: la Sirena ha descubierto el sitio y dirige a sus asimilados hacia allí.
             
             RIO y la Resistencia convergen hacía allí, dejando a Lucas en la base rebelde. y luchan contra los asimilados (tanto "buenos" como "malos"). Lucas escapa de su cautividad (**¿cómo?**) y va hacia allí (**¿por qué? ¿cómo? Quizás se llega a producir el lanzamiento y ve que sólo afecta a los "buenos"?**). Lucas se encuentra de repente con la tesitura de lanzar el Mástil o  destruirlo (**¿Por qué?**). Finalmente lo destruye.
             
             ## A resolver
             
             - **¿Cómo llega Lucas a estar en esa posición de poder? ¿Qué lo termina de convencer?**
             
             # A resolver (en general)
             
             - **¿Qué poderes tiene la Sirena a lo largo de toda la novela?**
             - **Revisar**: Lucas y Ana discuten, pero se abrazan a pesar de las diferencias.
             - Lucas y Ana discuten sobre el libre albedrío. Ana le hace cuestionarse si nuestras decisiones pueden considerarse realmente nuestras.
             - Cuando Lucas es contagiado puedo cambiar a la perspectiva de otro personaje, o puedo seguir con la perspectiva de Lucas, lidiando con las voces que lo guían.
             - **Incidente de Inglaterra (especificar)**
             - 	Qué pasa en el vídeo original y en el que vio Noemí.
             - Origen y motivación de las Burbujas.
             - 	Clave del xilófono programada en la cabeza de los sujetos por Jonás.
             - 	Se les menciona como "sistema de entrenamiento" de RIO (varios niveles)
             - Idea: Lucas encuentra a Cooper en una de las Burbujas pero este está condicionado y es que le tiende la trampa.
             - Indicar el estado de cada personaje a lo largo del libro (**¿y Ajani y Kasim? ¿y Jonás?**)
             
             ## Destino de Cooper
             
             "Cooper es capturado por RIO. La corporación intenta forzarlo a hablar públicamente, acusando a Inglaterra y dando validez al {P:0:Incidente de Inglaterra}, pero Cooper se resiste, incluso al Canto de Sirena. {W:0:RIO} comienza a investigar su resistencia al virus como ya hiciera con {C:4:Jonás} para desarrollar una vacuna / inhibidor que le permita controlarlo en su provecho.
             
             Lucas lo encuentra durante su captura en {W:0:RIO} y lo convence para que lo ayude a abrir la cámara, donde el virus engaña a Lucas para matarlo."
