Sentence:    Un ex-reportero se une a la lucha para destapar las mentiras de la corporación de medios de comunicación para la que trabajaba.
Paragraph:   Un ex-reportero se une a la resistencia que lucha para exponer y destruir a RIO, la corporación de medios de comunicación para la que trabajaba. El joven es entrenado por la resistencia hasta que es capturado por la corporación durante una misión de liberación. RIO experimenta con él hasta que Ajani lo rescata junto a otros prisioneros y los dirige a un portal / agujero de gusano, donde X muere ayudándoles a escapar por él. El grupo llega al planeta X, donde una revolución ha acabado con el poder de RIO pero mantienen una fachada ante esta que Ana traiciona provocando una retoma de control por parte de la corporación. Lucas y otros ayudan a los supervivientes a acabar con RIO definitivamente.
             
             ---
             
             , donde descubren que la situación actual se produce a partir de una guerra entre los colonos y los terrícolas, y que gran parte de RIO está, de hecho, de parte de estos últimos. Sin querer, acaban descubriendo a los colonos esta información sobre RIO y estos planean un ataque definitivo sobre la Tierra, pero es frustrado por Lucas y los demás.
             
             
             - Setup, 3 desasgres, conclusión.
             	- Primer desastre por causas externas. Dos siguientes por intentos del protragonista.
             
             
             ---
             
             Alternativa: EEUU luchó contra RIO.
             
             ---
             
             1. Huida milagrosa (**¿cómo? ¿ataque orbital?**) y unión de Lucas a la resistencia. Captura de Lucas y otros miembros por parte de RIO mientras liberan una burbuja.
             2. Experimentos con Lucas y los demás hasta que Ajani consigue llevarlos hasta uno de los portales de RIO. Allí muere X (**¿quién?**) ayudándolos a activar el portal.
             3. Llegada al planeta X. Juicio contra Ajani por ir contra RIO y traerse a "ilegales". Cuando filtran a la opinión pública la verdad sobre RIO,
             4. Misión de destrucción de RIO (¿cómo? ¿cuál es el objetivo?).
             
             
             - - -
             
             Durante la carrera espacial, la URSS descubrió un agujero de gusano que llevaba a otro planeta perfectamente habitable. EEUU lo descubrió más tarde e intentó hacerse con el control del planeta, pero ganaron los colonos.
             
             una burbuja
             
             ---
             
             
             ---
             
             1. Durante la carrera espacial, los soviéticos descubren un planeta habitable y comienzan a construir en secreto un paraiso comunista.
             2. En el año 2020 EEUU descubre el agujero y lanza un ataque para intentar conquistar el planeta, atraido por las riquezas del planeta.
             3. El planeta gana y la guerra y destruye EEUU, influyendo a RIO para que genere la inestabilidad mundial para intentar que la gente no se lance al espacio y descubran el planeta.
             4. En el seno de RIO, hay gente que descubre esta trama e intenta salvar a los inmunes al efecto de los minerales **¿para qué?**
             
             ---
             
             1. Descubrimiento del planeta por parte de la URSS y desarrollo de un paraiso comunista (siglo XX)
             2. EEUU descubre el agujero de gusano y los esclaviza. Se descubren unos minerales que al quemarlos generan una gran cantidad de energía y EEUU comienza a usar a los esclavos para extraerlo.
             3. Los colonos descubren que los minerales al golpearse provocan diferentes efectos en las personas (pe. rojo los vuelve agresivos / o sin colores, según el golpe).
             - Mineros los extraen con guantes láser.
             4. Asalto de los mineros: los colonos consiguen asaltar el portal y usar los minerales en la tierra, diezmando EEUU. Usan los minerales para tomar control de RIO y perpetuar la inestabilidad en la tierra al tiempo que cierran el portal -> La figura del minero se vuelve muy importante en el planeta, con festividades dedicadas a los mismos.
             - ¿Lucas al final de la primera parte se golpeó con una beta que activa / inserta recuerdos?
             5.
             
             ---
             
             2.
             En el año 2020 RIO descubre y monopoliza en Gran Canaria un agujero de gusano que lleva a un planeta habitable. Comienza a convertirlo en un paraiso al que enviar a los ricos, aunque también llevan a mano de obra que utiliza prácticamente como esclavos, mientras en la tierra siembra el descontrol para que la gente "no se lance al espacio" ante el riesgo de que descubran el planeta. Los esclavos se revelan y acaban tomando el control del planeta sin que
             
             
             
             RIO manuskript
             
             
             Atlántida
             
             
             descubre, junto con la resistencia, el origen secreto de la entidad en otro planeta. En su búsqueda de un método para llegar al planeta origen de RIO, el grupo pierde varios miembros  importantes  pero logran alcanzar un transporte / portal y viajar al planeta.  Allí hacen ver a sus habitantes que la corporación RIO ha iniciado una tiranía sobre La Tierra, fingiendo ante el gobierno del planeta que ejercen un control inocuo como le fue ordenado. Los miembros "malos" de RIO inician un ataque sobre los portales (¿activando agentes durmientes / Lucas con las notas de xilófono?), impidiendo el viaje entre los dos mundos. El protagonista forma parte de una misión para atacar a RIO en la Tierra y lograr desactivarla.
             
             
             """
             You can also use this paragraph in your proposal. Ideally, your paragraph will have about five sentences. One sentence to give me the backdrop and story setup. Then one sentence each for your three disasters. Then one more sentence to tell the ending.
             """
             
             Una organización rebelde descubre el origen secreto de una corporación de medios de comunicación.
             
             
             Los protagonistas descubren el origen de la corporación RIO y la detienen.
             
             Resistencia, RIO, burbujas, planeta.
             
             Misterios a resolver:
             - **Sensibilidad de Lucas a las nanomáquinas**
             - 	¿Cuántos más comparten la sensibilidad de Lucas? ¿A cuántos tiene RIO?
             - **Verdadera motivación y alineación de cada personaje (al menos de los principales)**
             - **Incidente de Inglaterra (especificar)**
             - 	Qué pasa en el vídeo original y en el que vio Noemí.
             - **Origen, motivación y organización de RIO y de la resistencia**
             - Hombres de negro.
             - **Planeta X**
             - 	Visión de Lucas.
             - 	¿Real?
             - **Origen, motivación y usos / funcionamiento de las nanomáquinas y el humo negro (diseño de Jonás)**
             - 	Funcionamiento del guante y las nanomáquinas.
             - **Qué experimentos hizo RIO con Jonás**
             - 	Captura y huida de Jonás.
             - 	¿Por qué Lara tiene la misma capacidad o similar?
             - **Qué ha estado haciendo Ajani toda la primera parte**
             - 	¿Por qué avisó tan justo del ataque a Jonás si ya sabía del ataque?
             - **Interés de los hombres de negro porque la policía readmita a Paco**
             - Experimentos con Arturo en el manicomio. ¿Consecuencias?
             - Captura de Lara. ¿RIO sabe su parentezco con Jonás?
             - Destino del primer grupo que toma el tren (incluye a María).
             - ¿Por qué Noemí fue capturada por RIO? -> Por los padres.
             - Origen y motivación de las Burbujas.
             - 	Clave del xilófono programada en la cabeza de los sujetos por Jonás.
             - 	Se les menciona como "sistema de entrenamiento" de RIO (varios niveles).
             - Destino de la unidad de Joseph (Aitor).
             - Qué sucede con el segundo grupo. En especial con el cámara y las grabaciones que tiene de Lucas.
             - Asalto al AT de Gran Canaria.
             - 	¿Entraron para huir? ¿Se fueron con las manos vacías?
             - 	Consecuencias para el coronel e Inglaterra.
Page:        Lucas es capturado por RIO y llevado a unas instalaciones secretas. Allí, es usado como conejillo de indias para probar nuevas versiones de las nanomáquina,s debido a la sensibilidad del joven a las mismas. 
             
             -> ¿Cómo paso de aquí a que descubra la existencia del planeta?
             a) La Resistencia salva a Lucas (¿por qué?) y se lo cuentan.
             b) La Resistencia planea llevar a Lucas al otro planeta (¿por qué?)
             c) Uno de los días Lucas es expuesto al Canto de Sirena. Cuando vuelve en sí lo hace a su personalidad original ¿y RIO planea en secreto llevarlo al planeta X para chantajear al gobierno?
             a) ¿La personalidad secreta de Lucas es Karim?
             b) ¿La personalidad secreta de Lucas es un pez gordo de RIO / el planeta X?
             d) RIO trata de afianzar su seguridad tras el ataque a la ciudad Burbuja y planea llevar a Jonás y Lucas al planeta para mantenerlos cautivos.
             e) En vez de ser capturado, Lucas es entrenado por la Resistencia, donde le hablan de su sensiblidad a las nanomáquinas y del supuesto origen de RIO en la Revolución Industrial. Durante un ataque a una Ciudad Burbuja descubren una biblioteca donde se referencian a la huida de los primeros colonos al planeta X.
             * Puedo introducir el relato donde el equipo es atacado y Ajani los salva con un "ataque aéreo" (pista de la verdadera existencia del planeta).
             
             descubre, junto con la Resistencia, el origen secreto de RIO en otro planeta (planeta X).
             
             
             ¿Y AJANI? ¿Y JONÁS? ¿Y...?
             
             01/10/2018: Completo el resumen de un párrafo. Me planteo dejarlo en dos libros.
             04/10/2018: Trabajo en el resumen de una página. Me quedo en el primer párrafo, pensando cómo hacer que Lucas descubra la existencia del planeta X y planteando múltiples alternativas.
