Situation:   Tema de la obra: toma de conciencia y proactividad para cambiar las cosas
Sentence:    Suspense distópico en el que un ex-reportero lucha para exponer y acabar con una corporación de medios de comunicación.
Paragraph:   Un ex-reportero llamado Lucas se une a la resistencia que lucha para exponer y destruir a la corporación RIO. El joven es entrenado por la resistencia y participa en su primer misión de estallido de una *Burbuja*, pero es emboscado por {W:0:RIO}. Ajani salva a Lucas y lo entrena para que lo ayude a localizar el portal que lleva al planeta de su visión, pero allí descubren que todo eran alucinaciones provocadas por una mente colmena para liberarse de RIO. El "virus" comienza a propagarse, mientras Lucas investiga sus intenciones, hasta que múltiples bases rebeldes y de RIO son neutralizadas. Varios  grupos luchan / colaboran para destruir el virus o usarlo en su beneficio hasta que Lucas  decide sobre el destino del mismo.
Page:        Un ex-reportero llamado Lucas se une a la resistencia que lucha para exponer y destruir a RIO, la corporación de medios de comunicación para la que trabajaba.
             
             Lucas es entrenado por la {W:1:Resistencia} y comienza a conocer la historia de esta y de RIO mientras continúa teniendo visiones del planeta desconocido. El joven descubre que otros liberados de las Burbujas han experimentado visiones similares, pero estas desaparecen al poco tiempo, al contrario que en su caso. Las visiones de Lucas, su miedo a actuar, y los repetidos fracasos de la Resistencia en exponer a RIO, le hacen cuestionarse, no solo su salud mental, si no el que puedan conseguir derrotar a RIO alguna vez. Lucas confiesa las visiones a Ana, pero esta lo tranquiliza y le dice que lo mantenga en secreto mientras intenta descubrir qué le pasa. De repente Lucas es destinado a su primera misión de estallido de una *Burbuja*, durante la cual, el grupo de Lucas es capturado y masacrado por un grupo de la corporación liderado por {C:14:Elizabeth Ramírez}.
             
             Lucas trata de escapar y está a punto de morir, pero entonces es rescatado por Ajani y Kasim. El primero le deja claro que lo ha rescatado porque lo necesita para localizar el planeta X, ya que cree que este contiene la clave para destruir {W:0:RIO}. Ajani también le dice que no piensa cargar con un peso muerto al que proteger, sino que quiere a alguien en quien poder confiar en el campo de batalla. El héroe comienza a someter a Lucas a pruebas que lo llevan al límite para curtirlo, mientras prosiguen la búsqueda del portal. Cuando por fin lo localizan y acceden a él, descubren que las visiones del planeta eran alucinaciones provocadas por una mente colmena ({C:6:Gran Sirena (nombre temporal)} para que destruyeran el *{W:21:Mástil}* que frenaban su proceso de asimilación de la Tierra.
             
             El virus comienza a propagarse mientras Lucas investiga sus intenciones. RIO, en un intento desesperado por mantener el control, libera una cepa modificada de la *Sirena* ({W:26:Cepa experimental de RIO}) que enloquece a la gente a la gente y así convencer a todo el mundo de que la Sirena es un virus maligno que debe ser destruido. Mientras, Jonás, también convencido de que el virus es maligno y que los matará a Lara y a él por su mayor resistencia, no desmiente la versión de RIO y también trata de convencer a Lucas de que el virus debe ser detenido. Ana, al contrario, se plantea si aceptar "el virus como cura para la humanidad". De repente, múltiples bases rebeldes repartidas por todo el mundo, así como bases de RIO, son destruidas (incluido el {W:3:AT de Gran Canaria} por completo), presumiblemente, por la Sirena. {C:27:Lara} y {C:2:Noemí} desaparecen.
             
             RIO se comunica con la Resistencia y le informa de que el plan de la Sirena consiste en acabar con ambas organizaciones, ya que son las mayores fuerzas organizadas que podrían hacerle frente. La corporación también les informa de que existe una base en África con capacidad para lanzar un nuevo Mástil, este con capacidad para dañar a la Sirena hasta matarla. Piden ayuda para asegurar la base mientras realizan el lanzamiento, y todos convergen hacia allí. Se produce un enfrentamiento entre la Resistencia y RIO contra los asimilados (tanto "buenos" como "malos"). Lucas se encuentra de repente con la tesitura de lanzar el Mástil o destruirlo. Finalmente lo destruye.
Full:        # Inicio
             
             Un ex-reportero llamado Lucas se une a la resistencia que lucha para exponer y destruir a RIO, la corporación de medios de comunicación para la que trabajaba.
             
             Mientras abandonan la *Burbuja* en la que el joven estaba retenido, el grupo es emboscado por fuerzas de {W:0:RIO}. Estos han activado la trampa de nanomáquinas de la estación, haciéndolos caer en un "foso", y lanzan granadas con un potente somnífero. El grupo es reducido, pero cuando despierta, los de RIO han sido sorprendidos y eliminados por un grupo de refuerzo de la Resistencia. Este último fue avisado por el primer grupo que abandonó la *Burbuja*, justo antes de ser capturado por la corporación.
             
             # Primer acto
             
             El grupo es transportado a salvo hasta una de las bases de entrenamiento de la Resistencia.
             
             Lucas y los otros rescatados de las *Burbujas* son marcados con un tatuaje de dos burbujas en la muñeca, y reciben el rechazo de otros miembros de la Resistencia, que desconfían de ellos. Los recién llegados comienzan su entrenamiento e integración en la Resistencia, según las capacidades de cada uno. {C:2:Noemí}, {C:27:Lara} y otros menores reciben una suerte de educación de Primaria o Secundaria, ya que la Resistencia se "niega a reclutar niños". Esto molesta a Noemí, ya que quiere luchar contra RIO.
             
             Durante las siguientes semanas, {C:1:Ana} parte a misiones y vuelve de vez en cuando, mientras Lucas continúa su entrenamiento. El joven sigue teniendo visiones del planeta X cada vez más vividas y lo termina comentando con Ana y con otros liberados de las *Burbujas*. Estos le cuentan que han experimentado visiones similares, pero que estas desaparecieron al poco tiempo, al contrario que en su caso.
             
             Lucas y otros liberados de las Burbujas también participan en vídeos retransmitidos por Internet para exponer a {W:0:RIO}, pero esta rápidamente los desacredita y tacha a Lucas de terrorista. El joven sufre una gran desmotivación a causa de esto y Ana trata de animarlo. Esta le enseña un documento de la intranet de la Resistencia: un diario del fundador de la Resistencia hablando del nacimiento de RIO y de esta. La joven le anima a luchar como hizo este.
             
             Tras varias semanas de entrenamiento, Lucas y otros reclutas son enviados a su primera misión de estallido de *Burbujas*. En una de ellas el grupo es emboscado por fuerzas de la corporación lideradas por {C:14:Elizabeth Ramírez}. La mayor parte de la unidad de Lucas es capturada o masacrada mientras intentan escapar.
             
             # Segundo acto
             
             Lucas está a punto de morir a manos de las fuerzas de RIO, pero entonces es rescatado por {C:5:Ajani} y {C:39:Kasim}. Los tres huyen.
             
             El grupo llega hasta las montañas y descansa. Allí Ajani y Kasim le cuentan a Lucas que lo han rescatado por sus visiones del planeta X. La pareja lleva tiempo buscándolo porque cree que contiene la clave para destruir a RIO. Ajani aclara que no piensa cargar con un peso muerto al que proteger, sino que quiere a alguien que pueda desenvolverse en el campo de batalla. Le pregunta al joven si está dispuesto a darlo todo por encontrar el planeta. Lucas, aunque dudoso, acepta.
             
             Al día siguiente Lucas despierta solo, sin rastro alguno de sus acompañantes, agua o comida. Entra en modo pánico, pero empieza a explorar la zona. El joven pasa penurias para encontrar algo que echarse a la boca y buscar refugio, al tiempo que lucha con los efectivos de RIO que lo buscan. Al día siguiente vuelven a aparecer los africanos, pero Ajani continúa sometiéndolo a prueba.
             
             Cuando Ajani considera que Lucas está listo, le inyectan algo que les hace tener visiones vividas y ve una falsa base militar donde RIO mantiene un portal al planeta X. Ajani y Lucas se infiltran en él y el último llega hasta la sala, activando algo en una pantalla. En ese momento descubre que las visiones del eran alucinaciones provocadas por un ser alienígena que sólo parece ver Lucas para que destruyera el Mástil que frenaba su proceso de asimilación de la Tierra.
             
             # Tercer acto
             
             La Sirena da las gracias a Lucas y le insta a huir, ya que aún no tiene poder sobre todos los efectivos de RIO que van a por él. El joven escapa a duras penas y llega al exterior, donde ha llegado Ana y la Resistencia. El joven le cuenta todo lo sucedido. A su vez Ana le cuenta que en la base rebelde ya están presumiblemente "infectados" debido a los *Burbujas*, aunque de momento no han notado raro. Duermen.
             
             Al día siguiente reciben informes de gente que ha enloquecido en diversos puntos del mundo y han atacado a otras personas. Mientras piensan qué hacer, la Sirena se presenta ante Lucas y Ana en forma humana. Les cuenta su origen y misión de llevar el progreso, de lo que Lucas duda (aquí puedo meter el tema de la desconfianza innata de la humanidad, etc). Lucas le menciona los informes que ha recibido y la Sirena le indica que no es su obra ni que puede entrar en ellos, lo cual mantiene la perspicacia de la pareja. Durante la conversación surge el tema de las *Burbujas* y la Sirena le insta a capturar a uno de esos violentos ya que cree saber la manera de descubrirlo.
             
             Lucas y Ana viajan a la ciudad más cercana donde se ha reportado casos de violentos y en medio del caos consiguen capturar a uno y llevarlo hasta un pueblo cercano. Este resulta ser una *Burbuja* desactivada donde han convergido antiguos ciudadanos de las *Burbujas* "para construir un pequeño paraíso". Los habitantes ayudan a Ana y Lucas a llevar al cautivo a la plaza para inyectarle una colonia concentrada de la *Sirena*. Hay varias explosiones y los ciudadanos comienzan a atacarse entre ellos. Ana pierde la consciencia y Lucas deja de tener comunicación con la *Sirena* ni curación.
             
             Lucas consigue llevar a Ana hasta el centro de control de la *Burbuja*. Los violentos están a punto de entrar y Lucas decide pedir ayuda a RIO, que los rescata. Elizabeth habla a Lucas del peligro de la *Sirena* y de la esperanza de vida reducida de todos los infectados, incluido él mismo. En ese momento el convoy es atacado por la *Resistencia* y Elizabeth capturada. Esta última intenta escapar pero entonces ambos bandos reciben las noticias: múltiples bases de la Resistencia y de RIO han sido destruidas.
             
             # Cuarto acto
             
             Lucas se une a un grupo de la Resistencia para buscar a Noemí, Lara y otros supervivientes, desaparecidos al ser atacada la base en la que estaban, mientras Jonás recalca la importancia de destruir a la Sirena para no ponerlas en peligro nunca más.
             
             RIO se comunica con la Resistencia y trata de convencerla de que el plan de la Sirena consiste en acabar con ambas organizaciones, ya que son las mayores fuerzas organizadas que podrían hacerle frente. La corporación les pide ayuda para su intento desesperado por lanzar un nuevo Mástil, este con capacidad para dañar a la Sirena hasta matarla. Para demostrar su buena voluntad, publican pruebas incriminatorias sobre si mismos en los principales medios.
             
             La Resistencia deba sobre si creer a RIO o no cuando Jonás acaba confesando su anterior puesto de biotecnólogo en {W:0:RIO} y lo peligrosa que es la Sirena (pe. daños mentales, reducción de la esperanza de la vida, etc), sobre todo para gente resistente como él y especialmente Lara. Entonces la base vuelve a ser atacada por los violentos y Ana es secuestrada, presumiblemente por la *Sirena*.
             
             La *Resistencia* acepta ayudar a RIO y un grupo incluyendo a Lucas, Jonás, Noemí, Elizabeth y miembros de ambos bandos convergen en la base militar que aloja el *Mástil*. El grupo logra llegar hasta el centro de control y Lucas se encuentra en la tesitura de lanzar el Mástil o  destruirlo. Finalmente lo destruye.
