Sentence:    Suspense distópico en el que un ex-reportero lucha para exponer y destruir a una corporación de medios de comunicación.
Paragraph:   Un ex-reportero llamado Lucas se une a la resistencia que lucha para exponer y destruir a la corporación RIO. El joven es entrenado por la resistencia y comienza a participar en misiones de estallido de *Burbujas* hasta que es emboscado por {W:0:RIO}. Ajani salva a Lucas y lo entrena para que lo ayude a localizar el portal que lleva al planeta de su visión, pero allí descubren que todo eran alucinaciones provocadas por la Gran Sirena para liberarse. El "virus" comienza a propagarse, mientras Lucas investiga sus intenciones, hasta que múltiples bases rebeldes y de RIO son neutralizadas. Varios  grupos luchan / colaboran para destruir el virus o usarlo en su beneficio hasta que Lucas  decide sobre el destino del mismo.
Page:        Un ex-reportero llamado Lucas se une a la resistencia que lucha para exponer y destruir a RIO, la corporación de medios de comunicación para la que trabajaba. Mientras abandonan la *Burbuja* en la que el joven estaba retenido, el grupo es emboscado por las fuerzas de {W:0:RIO}. No obstante la Resistencia, avisada por el primer grupo que abandonó la *Burbuja* antes de ser capturado, los rescata.
             
             Lucas es entrenado por la Resistencia y comienza a conocer la historia de esta y de RIO. El joven comienza a participar en misiones *estallando Burbujas*, mientras continúa teniendo visiones del planeta X. Descubre que otros liberados de las Burbujas han experimentado visiones similares, pero estas desaparecen al poco tiempo, al contrario que en su caso. Las visiones de Lucas, su miedo a actuar, y los repetidos fracasos de la Resistencia en exponer a RIO, le hacen cuestionarse, no solo su salud mental, si no el que puedan conseguir derrotar a RIO alguna vez. Lucas confiesa las visiones a Ana, pero esta lo tranquiliza y le dice que lo mantenga en secreto mientras intenta descubrir qué le pasa. Durante una misión de estallido, el grupo de Lucas es capturado y masacrado por un grupo de la corporación liderado por {C:14:Elizabeth Ramírez}.
             
             Lucas trata de escapar y está a punto de morir, pero entonces es rescatado por Ajani y Kasim. El primero le deja claro que lo ha rescatado porque lo necesita para localizar el planeta X, ya que cree que este contiene la clave para destruir {W:0:RIO}. Ajani también le dice que no piensa cargar con un peso muerto al que proteger, sino que quiere a alguien en quien poder confiar en el campo de batalla. El héroe comienza a someter a Lucas a pruebas que lo llevan al límite para curtirlo, mientras prosiguen la búsqueda del portal. Cuando por fin lo localizan y acceden a él, descubren que las visiones del planeta eran alucinaciones provocadas por la Gran Sirena para que destruyeran el Mástil que frenaban su proceso de asimilación de la Tierra.
             
             El virus comienza a propagarse mientras Lucas investiga sus intenciones. RIO, en un intento desesperado por mantener el control, libera activos de las *Burbujas* enloquecidos para que ataquen a la gente y así convencer a todo el mundo de que la Sirena es un virus maligno que debe ser destruido. Mientras, Jonás, también convencido de que el virus es maligno y que los matará a Lara y a él por su mayor resistencia, no desmiente la versión de RIO y también trata de convencer a Lucas de que el virus debe ser detenido. Ana, al contrario, empieza a aceptar "el virus como cura para la humanidad" y trata de convencer a Lucas de lo mismo. De repente, múltiples bases rebeldes repartidas por todo el mundo, así como bases de RIO, son destruidas (incluido el AT de Gran Canaria por completo), presumiblemente, por la Sirena. {C:27:Lara} y {C:2:Noemí} desaparecen.
             
             RIO se comunica con la Resistencia y le informa de que el plan de la Sirena consiste en acabar con ambas organizaciones, ya que son las mayores fuerzas organizadas que podrían hacerle frente. La corporación también les informa de que existe una base en África con capacidad para lanzar un nuevo Mástil, este con capacidad para dañar a la Sirena hasta matarla. Piden ayuda para asegurar la base mientras realizan el lanzamiento, y todos convergen hacia allí. Se produce un enfrentamiento entre la Resistencia y RIO contra los asimilados (tanto "buenos" como "malos"). Lucas se encuentra de repente con la tesitura de lanzar el Mástil o destruirlo. Finalmente lo destruye.
Full:        # Inicio
             
             Un ex-reportero llamado Lucas se une a la resistencia que lucha para exponer y destruir a RIO, la corporación de medios de comunicación para la que trabajaba.
             
             Mientras abandonan la *Burbuja* en la que el joven estaba retenido, el grupo es emboscado por fuerzas de {W:0:RIO}. Estos han activado la trampa de nanomáquinas de la estación, haciéndolos caer en un "foso", y lanzan granadas con un potente somnífero. El grupo es reducido, pero cuando despierta, los de RIO han sido sorprendidos y eliminados por un grupo de refuerzo de la Resistencia. Este último fue avisado por el primer grupo que abandonó la *Burbuja*, justo antes de ser capturado por la corporación.
             
             ## Notas
             
             - Los de la Resistencia pueden haber llegado en el tren y haber pillado a los de RIO por sorpresa ya que no pensaban sacar a los capturados hasta que el tren pasara.
             - Cámara: Miembro de la {W:1:Resistencia} que graba el {P:1:Estallido de la burbuja de Mario}, centrándose en Lucas -> Me parece que va a morir al principio y la Resistencia sólo recupera la cámara. O llegan todos pero no se le ve más el pelo.
             - ¿No menciona nunca más a dicho grupo?
             
             # Primer acto
             
             El grupo es transportado a salvo hasta una de las bases de entrenamiento de la Resistencia.
             
             Lucas y los otros rescatados de la *Burbuja* son marcados con un tatuaje de dos burbujas en la muñeca, y reciben el rechazo de otros miembros de la Resistencia, que desconfían de ellos. Los recién llegados comienzan su entrenamiento e integración en la Resistencia, según las capacidades de cada uno. {C:2:Noemí}, {C:27:Lara} y otros menores reciben una suerte de educación de Primaria o Secundaria, ya que la Resistencia se "niega a reclutar niños". Esto molesta a Noemí, ya que quiere luchar contra RIO.
             
             Durante las siguientes semanas, {C:1:Ana} parte a misiones y vuelve de vez en cuando, mientras Lucas continúa su entrenamiento. El joven sigue teniendo visiones del planeta X cada vez más vividas y lo termina comentando con otros liberados de las *Burbujas*. Estos le cuentan que han experimentado visiones similares, pero que estas desaparecieron al poco tiempo, al contrario que en su caso.
             
             Lucas y otros liberados de las Burbujas también participan en vídeos retransmitidos por Internet para exponer a {W:0:RIO}, pero esta rápidamente los desacredita y tacha a Lucas de terrorista. El joven sufre una gran desmotivación a causa de esto y Ana trata de animarlo. Esta le enseña un documento de la intranet de la Resistencia: un diario del fundador de la Resistencia hablando del nacimiento de RIO y de esta. La joven le anima a luchar como hizo este.
             
             Tras varias semanas de entrenamiento, Lucas y otros reclutas son enviados a sus primeras misiones de estallido de *Burbujas*. En una de ellas el grupo es emboscado por fuerzas de la corporación lideradas por {C:14:Elizabeth Ramírez}. La mayor parte de la unidad de Lucas es masacrada mientras estos intentan escapar.
             
             ## Notas
             
             - Pensar dónde situar la {W:15:Burbuja M (la de Mario)} (revisar descripción) y el pueblo / barrio / lugar donde está la base rebelde (**Pensínsula, buscar un sitio recóndito al que llegue el tren y el paisaje frente a la estación coincida**).
             - {C:1:Ana}, viendo cómo Lucas no está tan seguro de pertenecer a la Resistencia, lo lleva aparte y le dice que si va a entrar en la {W:1:Resistencia} debe hacerlo convencido, puesto que las vidas de sus compañeros dependerán de él. Lucas recuerda cuando huyó de una paliza a su amigo (o no).
             - Experimentos con Arturo en el manicomio. ¿Consecuencias?
             - Asalto al AT de Gran Canaria.
             -	En la ficha de Cooper menciono "descubren que esta oculta algo importante en el {W:3:AT de Gran Canaria}."
             -	 	**¿cómo? ¿el qué? ¿por qué ese AT? ¿Se van con las manos vacías?**
             - 	¿Entraron para huir? ¿Se fueron con las manos vacías?
             - 	Consecuencias para el coronel e Inglaterra.
             - Indicar que Lucas (¿y quién más?) usará el uniforme de la resistencia (¿tienen recursos para tener uniforme?).
             
             - **¿Qué ha estado haciendo Ajani durante toda la primera parte?**
             - Posible motivo: ayudó al ataque aún sabiendo que fallaría para distraer la atención de {W:0:RIO} y conseguir X en su favor.
             - **¿Por qué avisó tan justo del ataque a Jonás si ya sabía del ataque?**
             - - ¿Qué ha pasado con la Resistencia tras el {P:2:Asalto al AT de Gran Canaria}?
             - ¿Resultados del {P:2:Asalto al AT de Gran Canaria}? ¿Se fueron con las manos vacías?
             - Consecuencias para Inglaterra.
             - **(*) ¿Cuál es el plan de Jonás si parece que directamente escapan del AT sin hacer nada?**
             - Mencionar incidente de Inglaterra: **- Qué pasa en el vídeo original y en el que vio Noemí.**
             - Indicar que Lucas (¿y quién más?) usará el uniforme de la resistencia (¿tienen recursos para tener uniforme?).
             - ¿Qué ha ocurrido con Cooper y el resto de su unidad?
             	- Mencionar que lo han encontrado en una *Burbuja* muy lejos. Han aceptado colaborar con la Resistencia.
             		- ¿Arturo? ¿Era sensible al final a las nanomáquinas? ¿Qué le pinchaban?
             
             - - **Sensibilidad de Lucas a las nanomáquinas**
             - ¿Cuántos más comparten la sensibilidad de Lucas? ¿A cuántos tiene RIO?
             - Explicar por qué las nanomáquinas del camino al baño afectan a Lucas a la ida pero no a la vuelta.
             - ¿Qué es el "humo negro"?
             - ¿Cualquiera puede usar los nanoguantes? ¿sólo Jonás? ¿alguien más? ¿Jonás conserva alguno?
             - Mencionar destino de Cooper según su ficha.
             
             # Segundo acto
             
             Lucas está a punto de morir a manos de las fuerzas de RIO, pero entonces es rescatado por {C:5:Ajani} y {C:39:Kasim}. Los tres huyen.
             
             El grupo llega hasta las montañas y descansa. Allí Ajani y Kasim le cuentan a Lucas que lo han rescatado por sus visiones del planeta X. La pareja lleva tiempo buscándolo porque cree que contiene la clave para destruir a RIO. Ajani aclara que no piensa cargar con un peso muerto al que proteger, sino que quiere a alguien que pueda desenvolverse en el campo de batalla. Le pregunta al joven si está dispuesto a darlo todo por encontrar el planeta. Lucas, aunque dudoso, acepta.
             
             Al día siguiente Lucas despierta solo, sin rastro alguno de sus acompañantes, agua o comida. Lucas entra en modo pánico, pero empieza a explorar la zona. El joven pasa penurias para encontrar algo que echarse a la boca y buscar refugio. Al día siguiente vuelven a aparecer los africanos, pero Ajani continúa sometiéndolo a prueba.
             
             Cuando Ajani considera que Lucas está listo, lo llevan con ellos para continuar la búsqueda del planeta X. Siguen varias pistas hasta descubrir una base de RIO que controla unos satélites que parecen estar interfiriendo las comunicaciones con el planeta X. Ajani y Lucas se infiltran en él y llegan hasta la sala, activando la destrucción de los satélites. Cuando consiguen abrirlo descubren que las visiones del eran alucinaciones provocadas por un ser alienígena que sólo puede ver Lucas (**¿o Ajani también?**) para que destruyeran el Mástil que frenaba su proceso de asimilación de la Tierra.
             
             ## A resolver
             
             - **¿Por qué Ajani no pide ayuda a la resistencia? ¿Por qué Lucas no puede volver con ellos?**
             	- Ajani no se termina de fiar de la Resistencia como un todo, ya que tiene muchos infiltrados de RIO.
             - **¿Cómo saben Ajani y Kasim de las visiones de Lucas?**
             	- Espían los informes de la Resistencia sobre los *Burbujas* y saben de sus visiones. Han visto que Lucas mantiene las visiones.
             - **¿Qué pasa con Ana en este acto?**
             - Meter lo del tabardo de Ajani pegando a Lucas.
             - Ajani le tiene que contar por qué sabe lo de su sensibilidad a las nanomáquinas.
             - Ajani en la carta a Cooper en la primera parte lamentaba no poder ayudarle (REVISAR). Casar esto.
             - ¿Meter a los Hombres de Negro?
             - ¿Qué pasó con Allan? Si acaso mencionar que sigue desaparecido.
             - Insertar en algún lado que RIO / los hombres de Negro forzaron que Paco se mantuviera en su puesto porque su incompetencia les sirve para X.
             - ¿Querían que entraran de lleno en el subsuelo del {W:3:AT de Gran Canaria} para capturarles dentro?
             - - **Sensibilidad de Lucas a las nanomáquinas**
             - 	¿Cuántos más comparten la sensibilidad de Lucas? ¿A cuántos tiene RIO?
             - Explicar por qué las nanomáquinas del camino al baño afectan a Lucas a la ida pero no a la vuelta.
             
             # Tercer acto
             
             La Sirena da las gracias a Lucas y Ajani y les insta a huir, ya que aún no tiene poder sobre todos los efectivos de RIO que van a por ellos. La pareja escapa a duras penas y se separan. Ana localiza a Lucas y va a su encuentro. El joven le cuente todo lo sucedido. A su vez Ana le cuenta que en la base rebelde ya están presumiblemente "infectados" debido a los *Burbujas* (**¿pensar otro nombre?**), aunque de momento no han notado raro. Duermen.
             
             - **Meter que Ajani quiere quedarse a matar a los de RIO pero Kasim lo calma**
             
             Al día siguiente reciben informes de gente que ha enloquecido en diversos puntos del mundo y han atacado a otras personas. Mientras piensan qué hacer, la Sirena se presenta a Lucas en forma humana. Le cuenta su origen y misión de llevar el progreso, de lo que Lucas duda (aquí puedo meter el tema de la desconfianza innata de la humanidad, etc). Lucas le menciona los informes que ha recibido y la Sirena le indica que no es su obra ni que puede entrar en ellos, lo cual mantiene la perspicacia del joven. Durante la conversación surge el tema de las *Burbujas* y la Sirena le insta a capturar a uno de esos violentos ya que cree saber la manera de descubrirlo.
             
             Lucas y Ana viajan a la ciudad más cercana dónde se ha reportado casos de violentos y en medio del caos consiguen capturar a uno y llevarlo hasta un pueblo cercano. Este resulta ser una *Burbuja* desactivada donde han convergido antiguos ciudadanos de la misma "para construir un pequeño paraíso" usando la señal que los de RIO emitía para controlar la red. Los habitantes ayudan a Ana y Lucas a llevar al cautivo a la plaza y usar las notas de xilófono sobre él. Este parece recuperar la cordura. La Sirena indica a Lucas cómo infectarlo y pide un tiempo para "entrar en él". Ana y Lucas charlan sobre lo ocurrido y Ana se plantea si el virus puede tener realmente buenas intenciones. Durante la conversación ambos muestran más empatía el uno por el otro, casi como si pudieran hablar si palabras y la Sirena les habla de la mente enjambre y la unidad.
             
             Pasan unas horas y la Sirena les dice que ha accedido a los recuerdos y que lo último que recuerda antes de enloquecer es haber entrado en unas facilidades X. Ana pide ayuda a su contacto de la Resistencia para localizar el lugar cuando los habitantes de la Sirena les avisan de que están siendo atacados. Elizabeth y un pequeño ejército de RIO ataca la *Burbuja* mientras Lucas, Ana y los demás intentan defenderla. Ana pide ayuda a la Resistencia por radio.
             
             Llegan los refuerzos de la Resistencia y reducen a los de {W:0:RIO} a duras penas. Cuando la zona es segura llega Jonás y ataca a Lucas, rabioso porque este ha liberado a la Sirena. El vagabundo acaba confesando su anterior puesto de biotecnólogo en {W:0:RIO} y lo peligroso que es la Sirena (pe. daños mentales, reducción de la esperanza de la vida, etc), sobre todo para gente resistente como él y especialmente Lara. Cuando el grupo va a reagruparse y volver a la base se comunica con esta última. La comunicación se interrumpe de repente con una explosión. El grupo viaja allí y descubren la base destruida. Lara y Noemí, entre otros, han desaparecido.
             
             Elizabeth consigue huir en la confusión, pero la encuentran rápidamente. Esta se encuentra muy confundida y les reproduce una grabación de su comunicador: de su base también ha escuchado una explosión. El grupo se da cuenta de otras muchas bases de la Resistencia y de RIO destruidas.
             
             ## A resolver
             
             - Otra altenativa: RIO localiza las bases rebeldes gracias a la mente colmena y neutraliza la mayoría.
             	- Bases de RIO destruidas por ellos mismos para eliminar sospechas y contener la "infección".
             - ¿Jonás le suministra en secreto algo que lo hace más resistente, por eso Lucas no es tan sugestionable como antes?. **¿No se entera la Sirena de esto? O es que ya no se le puede aparecer y se intenta comunicar con él a través de otros asimilados**
             
             
             # Cuarto acto
             
             Lucas se une a un grupo de la Resistencia para buscar a Noemí, Lara y otros supervivientes. La Sirena les ayuda a localizarlas rápidamente. Jonás sigue sin fiarse y recalca la importancia de destruir a la Sirena para no ponerlas en peligro nunca más.
             
             RIO se comunica con la Resistencia y trata de convencerla de que el plan de la Sirena consiste en acabar con ambas organizaciones, ya que son las mayores fuerzas organizadas que podrían hacerle frente. La corporación les pide ayuda para su intento desesperado por lanzar un nuevo Mástil, este con capacidad para dañar a la Sirena hasta matarla. Para demostrar su buena voluntad, publican pruebas incriminatorias sobre si mismos en los principales medios.
             
             Efectivos de la Resistencia viajan hasta el almacén de África. Durante el trayecto la Sirena intenta convencerles de que RIO intenta crear una *Burbuja* global, donde poco importará las pruebas que hayan podido publicar.
             
             Todos convergen en la base y se produce una batalla caótica entre los de RIO, la Resistencia, Ajani y los asimilados, tanto "buenos" como "malos". Lucas consigue abrirse paso hasta el centro de control y se encuentra en la tesitura de lanzar el Mástil o  destruirlo (**¿Por qué?**). Finalmente lo destruye.
             
             ## A resolver
             
             - **¿Cómo llega Lucas a estar en esa posición de poder? ¿Qué lo termina de convencer?**
             
             (-) ¿Por qué aparece justo en ese momento para salvar a Lucas? -> ¿Quizás alguien le contactó y le contó lo de las visiones de Lucas y por eso Ajani va a por él? -> ¿quién?
             - Con esto puedo "explotar" el hecho de que Ajani sólo salvó a Lucas para usarlo al tiempo que mataba a los de RIO.
             - ¿Qué cree Ajani que puede conseguir si encuentra el planeta?
             - Ver cómo lo conecto con el relato del almacén en África.
             - ¿Cómo dice Ajani que conoce el planeta? Si meto lo de las visiones no cuadraría con su personaje (creo), y daría a entender que es otro afectado por las *Burbujas* -> Quizás simplemente conoció las visiones de escucharlas por muchas personas y llegó a saber que RIO ha desplegado satélites pero no sabe lo que son realmente.
             (-) ¿Cómo puede saber Ajani del planeta y seguir influenciado de la Gran Sirena? -> A lo mejor su ira lo vuelve más suceptible a la Sirena y esta lo improntó con el objetivo antes de perder el control. También puedo meter los intentos de Jonás por hacerle ver que es un bulo o algo para distraerlo de su objetivo.
             - Ajani no se andará con chiquitas: "no quiero un peso muerto / lastre al que proteger, sino a alguien en quien poder confiar en el campo de batalla". Pondrá a prueba a Lucas con pruebas como pelear con un prisionero capturado, buscarse la vida en el bosque (¿matar perro salvaje?), etc.
             - **Decidir si Ajani lo lleva ante los Hombres de Negro**.
             - Los de RIO y de la Resistencia pueden seguir actuando porque no todos están infectados. Los de RIO experimentan con un mini mástil que protege al portador.
             
             # Misterios a resolver
             
             - ¿Tema de la obra? ¿Conciencia y proactividad para cambiar las cosas?
             
             ## Ideas sueltas
             
             - **¿Integro la lucha por el almacén en la historia? ¿En dónde?**
             - **Revisar**: Lucas y Ana discuten, pero se abrazan a pesar de las diferencias.
             - Lucas y Ana discuten sobre el libre albedrío. Ana le hace cuestionarse si nuestras decisiones pueden considerarse realmente nuestras.
             - Cuando Lucas es contagiado puedo cambiar a la perspectiva de otro personaje, o puedo seguir con la perspectiva de Lucas, lidiando con las voces que lo guían.
