Sentence:    Un ex-reportero lucha por exponer las mentiras de la corporación de medios de comunicación para la que trabajaba.
Paragraph:   Un ex-reportero llamado Lucas se une a la resistencia que lucha para exponer y destruir a RIO, la corporación de medios de comunicación para la que trabajaba. El joven es entrenado por la resistencia hasta que es capturado por la corporación durante una misión. RIO experimenta con él, mientras Lucas tiene visiones que lo llevan a abrir una cámara secreta donde descubre que todo eran alucinaciones provocadas por un ser alienígena. El "virus" asegura que su propósito es llevar el progreso a todas las especies que encuentra y comienza a propagarse, con Ana, Ajani y el resto de "Hombres de Negro" a la cabeza. Varios grupos luchan / colaboran para destruir el virus o usarlo a su manera hasta que Lucas  decide sobre el destino del mismo.
             
             Ideas:
             - **Revisar**: Lucas y Ana discuten, pero se abrazan a pesar de las diferencias.
             - Lucas es curado "en secreto" y finje ante Ajani (¿pero puede fingir ante el virus?).
             - ¿{W:0:RIO} no tendría un plan de emergencia (pe. bomba) por si alguien accedía a la cámara?
             - Cuando Lucas es contagiado puedo cambiar a la perspectiva de otro personaje, o puedo seguir con la perspectiva de Lucas, lidiando con las voces que lo guían.
Page:        # 1
             
             Un ex-reportero se une a la resistencia que lucha para exponer y destruir a RIO, la corporación de medios de comunicación para la que trabajaba.
             
             # 2
             
             Tras una emboscada de RIO, el grupo es rescatado por Ajani, y Lucas es entrenado por la resistencia hasta que es capturado por la corporación durante una misión de liberación.
             
             - (?) ¿Qué ha estado haciendo Ajani durante toda la primera parte?
             - (?) ¿Cómo los rescata?
             - (+) Posibilidad de profundizar en la historia de la Resistencia, RIO y las Burbujas.
             - (+) Se puede contar el inicio de RIO y la Resistencia aquí (¿Revolución Industrial?).
             - ¿Posible sobrecarga de información?
             - (?) Ver cómo mantener el hilo / trama de Lucas investigando / lidiando con sus visiones.
             
             # 3
             
             RIO experimenta con él mientras Lucas tiene visiones que lo llevan a abrir una cámara para llegar al planeta X, sólo para descubrir que todo eran alucinaciones provocadas por un virus.
             
             - (?) ¿Origen y motivación del virus? ¿Extraterrestre o terrestre? ¿Sintético?
             - (?) ¿El virus tiene conciencia de sí mismo?
             - (?) ¿Por qué Lucas es la clave de su liberación?
             - (?) **¿Qué puede tener Lucas tan importante para que RIO no lo mate ya directamente?**
             - ... quizás el virus hace que no lo maten. ¿Por qué?
             - (?) El virus puede haber surgido en la Tierra ante los avances en medicina "física".
             - Puede tratarse del virus que funcionaba en dos fases: el pólen hace a los seres vivos entrar en "modo receptivo" y las ondas sonoras los controlan. La propagación del virus despierta a los "agentes durmientes" => Si tiene un origen vírico tengo que ver cómo integrar las flores de Sirena y/o el tema de las nanomáquinas.
             - Relacionar virus con *Burbujas* y nanomáquinas.
             
             # 4
             
             El virus comienza a propagarse, con Lucas y Ajani a la cabeza.
             
             - (+) El cambio de Lucas a "malo" puede estar bien...
             - (-) ...pero no sé si es "cansino" volver a tener algo así sobre Lucas después de su cambio de personalidad de la primera parte.
             
             # 5
             
             RIO y la Resistencia colaboran para acabar con el virus. La Resistencia descubre cómo acabar con RIO y ejecuta el plan.
             
             - **¿Qué descubren que no hayan podido descubrir antes y que pueda acabar con RIO?**
             - ¿Antídoto? (realmente la Resistencia ya parece tener uno con las notas de xilófono invertidas).
             
             ## Misterios a resolver:
             
             - **Sensibilidad de Lucas a las nanomáquinas**
             - 	¿Cuántos más comparten la sensibilidad de Lucas? ¿A cuántos tiene RIO?
             - **Verdadera motivación y alineación de cada personaje (al menos de los principales)**
             - **Incidente de Inglaterra (especificar)**
             - 	Qué pasa en el vídeo original y en el que vio Noemí.
             - **Origen, motivación y organización de RIO y de la resistencia**
             - Hombres de negro.
             - **Planeta X**
             - 	Visión de Lucas.
             - 	¿Real?
             - **Origen, motivación y usos / funcionamiento de las nanomáquinas y el humo negro (diseño de Jonás)**
             - 	Funcionamiento del guante y las nanomáquinas.
             - **Qué experimentos hizo RIO con Jonás**
             - 	Captura y huida de Jonás.
             - 	¿Por qué Lara tiene la misma capacidad o similar?
             - **Qué ha estado haciendo Ajani toda la primera parte**
             - 	¿Por qué avisó tan justo del ataque a Jonás si ya sabía del ataque?
             - **Interés de los hombres de negro porque la policía readmita a Paco**
             - Experimentos con Arturo en el manicomio. ¿Consecuencias?
             - Captura de Lara. ¿RIO sabe su parentezco con Jonás?
             - Destino del primer grupo que toma el tren (incluye a María).
             - ¿Por qué Noemí fue capturada por RIO? -> Por los padres.
             - Origen y motivación de las Burbujas.
             - 	Clave del xilófono programada en la cabeza de los sujetos por Jonás.
             - 	Se les menciona como "sistema de entrenamiento" de RIO (varios niveles).
             - ¿Sustituto de Ricardo Gómez como director del AT de Gran Canaria? ¿Interesa?
             - Destino de la unidad de Joseph (Aitor).
             - Qué sucede con el segundo grupo. En especial con el cámara y las grabaciones que tiene de Lucas.
             - Asalto al AT de Gran Canaria.
             - 	¿Entraron para huir? ¿Se fueron con las manos vacías?
             - 	Consecuencias para el coronel e Inglaterra.
             - Idea: Lucas encuentra a Cooper en una de las Burbujas pero este está condicionado y es que le tiende la trampa.
