Sentence:    Los protagonistas descubren el origen de la corporación RIO y la detienen.
Paragraph:   Un antiguo trabajador de la corporación RIO descubre, junto con la resistencia, el origen secreto de la entidad en otro planeta. En su búsqueda de un método para llegar al planeta origen de RIO, el grupo pierde varios miembros  importantes  pero logran alcanzar un transporte / portal y viajar al planeta.  Allí hacen ver a sus habitantes que la corporación RIO ha iniciado una tiranía sobre La Tierra, fingiendo ante el gobierno del planeta que ejercen un control inocuo como le fue ordenado. Los miembros "malos" de RIO inician un ataque sobre los portales (¿activando agentes durmientes / Lucas con las notas de xilófono?), impidiendo el viaje entre los dos mundos. El protagonista forma parte de una misión para atacar a RIO en la Tierra y lograr desactivarla.
Page:        Lucas es capturado por RIO y llevado a unas instalaciones secretas. Allí, es usado como conejillo de indias para probar nuevas versiones de las nanomáquina,s debido a la sensibilidad del joven a las mismas. 
             
             -> ¿Cómo paso de aquí a que descubra la existencia del planeta?
             a) La Resistencia salva a Lucas (¿por qué?) y se lo cuentan.
             b) La Resistencia planea llevar a Lucas al otro planeta (¿por qué?)
             c) Uno de los días Lucas es expuesto al Canto de Sirena. Cuando vuelve en sí lo hace a su personalidad original ¿y RIO planea en secreto llevarlo al planeta X para chantajear al gobierno?
             a) ¿La personalidad secreta de Lucas es Karim?
             b) ¿La personalidad secreta de Lucas es un pez gordo de RIO / el planeta X?
             d) RIO trata de afianzar su seguridad tras el ataque a la ciudad Burbuja y planea llevar a Jonás y Lucas al planeta para mantenerlos cautivos.
             e) En vez de ser capturado, Lucas es entrenado por la Resistencia, donde le hablan de su sensiblidad a las nanomáquinas y del supuesto origen de RIO en la Revolución Industrial. Durante un ataque a una Ciudad Burbuja descubren una biblioteca donde se referencian a la huida de los primeros colonos al planeta X.
             * Puedo introducir el relato donde el equipo es atacado y Ajani los salva con un "ataque aéreo" (pista de la verdadera existencia del planeta).
             
             descubre, junto con la Resistencia, el origen secreto de RIO en otro planeta (planeta X).
             
             
             ¿Y AJANI? ¿Y JONÁS? ¿Y...?
             
             01/10/2018: Completo el resumen de un párrafo. Me planteo dejarlo en dos libros.
             04/10/2018: Trabajo en el resumen de una página. Me quedo en el primer párrafo, pensando cómo hacer que Lucas descubra la existencia del planeta X y planteando múltiples alternativas.
