Name:                Lucas
ID:                  0
Importance:          2
Motivation:          Vivir tranquilo y con la consciencia en paz.
Goal:                Unirse a la Resistencia y participar activamente (**pero lo mínimo posible**) en la destrucción de RIO.
Conflict:            Lucas realmente quiere poder **vivir tranquilo** en un mundo libre y mejor del que le ha tocado vivir. No obstante, al mismo tiempo le gustaría poder ignorar los problemas del mismo, y le da miedo hacer algo para cambiar las cosas.  Se debate internamente entre hacer algo, actuar, o simplemente encerrarse en sí mismo hasta que pueda olvidar lo que sucede.
Epiphany:            Con el tiempo y tras ver los crímenes de RIO se va dando cuenta de que "el mal" nunca descansará y hace suya la frase "Lo único que necesita el mal para triunfar es que los hombres buenos no hagan nada". Cada vez se involucra más en hacer algo.
Phrase Summary:      Extrabajador de la corporación {W:0:RIO} que se une a la {W:1:Resistencia} para acabar con ella.
Paragraph Summary:   Lucas trabajó durante años para la corporación {W:0:RIO}. Trabajó como corresponsal hasta el {P:0:Incidente de Inglaterra}, tras lo cuál optó a un trabajo de oficina. Desde entonces atiende el teléfono y el correo y selecciona noticias jugosas para sus superiores. Tras el {P:2:Asalto al AT de Gran Canaria}, es capturado y convertido en "Mario Pérez". A finales de la primera parte, tras el {P:1:Estallido de la burbuja de Mario} (antes de la cuál es {C:22:Mario Pérez}), decide unirse a la {W:1:Resistencia}.
Full Summary:        # Vida anterior
                     
                     Lucas trabajó durante años para la corporación {W:0:RIO}. Trabajó como corresponsal hasta el {P:0:Incidente de Inglaterra}, tras lo cuál optó a un trabajo de oficina. Desde entonces atiende el teléfono y el correo y selecciona noticias jugosas para sus superiores. 
                     
                     - Se había ganado la enemistad de RIO después del {P:0:Incidente de Inglaterra}.
                     - Acostumbrado a que sus compañeros le hagan el vacío tras el {P:0:Incidente de Inglaterra}.
                     - En su trabajo en el {W:3:AT de Gran Canaria}: El joven evita ir al baño hasta que no puede más y sufre unos mareos espantosos cuando va, como siempre. Vuelve a su puesto haciendo el mismo camino pero sin sufrir mareo alguno (**¿por qué?**).
                     
                     # Asalto al AT de Gran Canaria y captura
                     
                     Durante el {P:2:Asalto al AT de Gran Canaria}  es usado como conejillo de indias por una supuesta "sensibilidad especial".
                     
                     - En el descenso al sótano secreto del {W:3:AT de Gran Canaria} siente mareos y ganas de vomitar al usar el "ascensor B".
                     - Lucas se siente especialmente culpable, ahora que presencia gente muriendo (capítulo 9), de no haber hecho nada contra {W:0:RIO} en todos estos años.
                     - Hace comentarios para intentar romper el silencio que lo averguenzan después (pe. blanco = inocencia).
                     - Se siente en parte culpable porque los agentes de {W:0:RIO} eviten dispararle y en su lugar disparen a "aquellos que estaban actuando y muriendo por derrocar a {W:0:RIO}".
                     - Según Ana (**¿O era según Ajani?**), tiene una "sensiblidad especial" muy valiosa para {W:0:RIO} ({W:2:Nanomáquinas}).
                     - Puntería pésima. Miedo a disparar.
                     - Importante para RIO (sus agentes evitan dispararle). Ajani sabe que él tiene un "sexto sentido" que lo hace sentirse mal en caminos / sitios peligrosos.
                     
                     # Conversión a Mario Pérez
                     
                     Tras el {P:2:Asalto al AT de Gran Canaria}, es capturado y convertido en "Mario Pérez": un técnico informático que se ha mudado a un pueblo recóndito con su familia.
                     
                     - Técnico informático en la ciudad.
                     - Será técnico informático en el ayuntamiento.
                     - Cierta predilección sana por Noemí, de quién dice que es una "auténtica cazadora".
                     - Tranquilo. 31 años.
                     
                     - Cuando vuelve a ser Lucas, sigue sintiéndose unido a {C:2:Noemí}.
                     - Después del {P:1:Estallido de la burbuja de Mario}, siente a veces dolores de cabeza y como si la personalidad de {C:22:Mario Pérez} intentara tomar el control.
                     
                     # Unión a la Resistencia
                     
                     - No se permitía que su amistad con {C:1:Ana} fuera a más para protegerla, pero ahora que ambos iban a ser miembros de la {W:1:Resistencia}, se lo replantea.
                     - A finales de la primera parte, tras el {P:1:Estallido de la burbuja de Mario}, decide unirse a la {W:1:Resistencia}.
Notes:               # Info básica
                     
                     - 30 años
                     
                     # Físico
                     
                     - Cuerpo: Moreno, alto y de complexión media
                     - Pelo: Castaño, corto
                     - Ojos: marrones
                     - Bello facial: Bigote y barba cortos.
                     
                     # Personalidad
                     
                     - Serio, pesimista (comienzo del C1 de la primera parte). 
                     - Poco acostumbrado a conflictos. Teme disparar aunque sea a enemigos.
Color:               #fcaf3e
