Name:                Lucas
ID:                  0
Importance:          2
Goal:                - Acabar con RIO.
                     - ¿Acabar con {C:1:Ana}?
Full Summary:        Lucas lleva años trabajando para {W:0:RIO}. Trabajó como corresponsal hasta el {P:0:Incidente de Inglaterra}, tras lo cuál optó a un trabajo de oficina. Desde entonces atiende el teléfono y el correo y selecciona noticias jugosas para sus superiores. A finales de la primera parte, tras el {P:1:Estallido de la burbuja de Mario} (antes de la cuál es {C:22:Mario Pérez}), decide unirse a la {W:1:Resistencia}.
                     
                     - Acostumbrado a que sus compañeros le hagan el vacío tras el {P:0:Incidente de Inglaterra}.
Notes:               - Lucas se siente especialmente culpable, ahora que presencia gente muriendo (capítulo 9), de no haber hecho nada contra {W:0:RIO} en todos estos años.
                     - Hace comentarios para intentar romper el silencio que lo averguenzan después (pe. blanco = inocencia).
                     - Se siente en parte culpable porque los agentes de {W:0:RIO} eviten dispararle y en su lugar disparen a "aquellos que estaban actuando y muriendo por derrocar a {W:0:RIO}".
                     - Según Ana, tiene una "sensiblidad especial" muy valiosa para {W:0:RIO} ({W:2:Nanomáquinas}).
                     - Se había ganado la enemistad de RIO después del {P:0:Incidente de Inglaterra}.
                     - No se permitía que su amistad con {C:1:Ana} fuera a más para protegerla, pero ahora que ambos iban a ser miembros de la {W:1:Resistencia}, se lo replantea.
                     - Se siente unido a {C:2:Noemí}.
                     
                     - En el descenso al sótano secreto del {W:3:AT de Gran Canaria} siente mareos y ganas de vomitar al usar el "ascensor B".
                     
                     - Importante para RIO (sus agentes evitan dispararle). Ajani sabe que él tiene un "sexto sentido" que lo hace sentirse mal en caminos / sitios peligrosos.
                     
                     - Después del {P:1:Estallido de la burbuja de Mario}, siente a veces dolores de cabeza y como si la personalidad de {C:22:Mario Pérez} intentara tomar el control.
                     
                     - En su trabajo en el {W:3:AT de Gran Canaria}: El joven evita ir al baño hasta que no puede más y sufre unos mareos espantosos cuando va, como siempre. Vuelve a su puesto haciendo el mismo camino pero sin sufrir mareo alguno (**¿por qué?**).
Color:               #fcaf3e
Edad:                30 años
Cuerpo:              Moreno, alto y de complexión media
Pelo:                Castaño, corto
Ojos:                Marrones
Bello facial:        Bigote y barba cortos.
Personalidad:        Serio, pesimista (comienzo del C1 de la primera parte). poco acostumbrado a conflictos. Teme disparar aunque sea a enemigos.
Destreza con armas:  Puntería pésima. Miedo a disparar.
