Name:                Lucas
ID:                  0
Importance:          2
Motivation:          Vivir tranquilo y con la consciencia en paz.
Goal:                - Unirse a la Resistencia y colaborar en la destrucción de RIO.
                     - Echar raíces en un lugar tranquilo en el campo.
Conflict:            Lucas quiere sentir que hace algo importante por cambiar el mundo a mejor. No obstante, al mismo tiempo le gustaría poder ignorar los problemas del mismo, y le da miedo hacer algo para cambiar las cosas que pueda ponerle en peligro. Se debate internamente entre actuar y hacer algo, o simplemente encerrarse en sí mismo hasta que pueda obviar / olvidar el mal a su alrededor.
Epiphany:            Con el tiempo, y tras ver los crímenes de RIO, se va dando cuenta de que "el mal" nunca descansará ni lo dejará en paz. Lucas hace suya la frase "Lo único que necesita el mal para triunfar es que los hombres buenos no hagan nada", y cada vez se involucra más en hacer algo.
Phrase Summary:      Ex-trabajador de la corporación {W:0:RIO} que se une a la {W:1:Resistencia} para acabar con ella.
Paragraph Summary:   Lucas trabajó durante años para la corporación {W:0:RIO}, donde fue corresponsal hasta el {P:0:Incidente de Inglaterra}. Tras el incidente optó a un trabajo de oficina, atendiendo al teléfono y correo, y seleccionando noticias jugosas para sus superiores. Durante el {P:2:Asalto al AT de Gran Canaria}, es capturado y convertido en "Mario Pérez", hasta que se produce el {P:1:Estallido de la burbuja de Mario}. Lucas decide entonces unirse a la {W:1:Resistencia}.
Full Summary:        # Vida anterior
                     
                     Lucas nació el 15 de Junio de 1995 (30 años) en Gran Canaria.
                     
                     En 2017 (22 años) acabó la carrera de Periodismo y consiguió un trabajo en un periódico insular, en el que estuvo hasta que la {P:8:Crisis económica} provocó su hundimiento. Entonces RIO contactó con él y le ofreció un puesto en el {W:3:AT de Gran Canaria}.
                     
                     Lucas acabó en un trabajo de reportero en el extranjero hasta que se produjo el {P:0:Incidente de Inglaterra}, en 2022. Desengañado y enfadado con {W:0:RIO}, se sintió impotente al no poder abandonar de manera segura la corporación frente a la crisis económica mundial. Lucas permaneció en la corporación solicitando un puesto de oficina (**¿cuál?**), y se autoengañó prometiéndose que intentaría hacer lo que pudiera para acabar con {W:0:RIO} desde dentro.
                     
                     Desde entonces trabaja seleccionando "noticias jugosas" para sus superiores y lidia con el tedio y el vacío al que le someten sus compañeros tras los "mimos" de {W:0:RIO} para con él.
                     
                     En su trabajo en el {W:3:AT de Gran Canaria}: El joven evita ir al baño hasta que no puede más y sufre unos mareos espantosos cuando va, como siempre. Vuelve a su puesto haciendo el mismo camino pero sin sufrir mareo alguno (**¿por qué?**).
                     
                     # Asalto al AT de Gran Canaria y captura
                     
                     Durante el {P:2:Asalto al AT de Gran Canaria}  es sorprendido por el {C:3:Coronel Cooper} y los suyos. Lucas es usado como conejillo de indias por una supuesta "sensibilidad especial" para detectar caminos / sitios peligrosos sintiéndose mal, según un email de {C:5:Ajani}.
                     
                     Durante los tiroteos que se suceden, Lucas **se siente culpable de no haber hecho nada** en todos estos años, mientras otros ({W:1:Resistencia}) luchan y mueren por acabar con RIO. Su culpabilidad se acrecenta cuando los agentes de RIO evitan dispararle.
                     
                     # Conversión a Mario Pérez
                     
                     Tras el {P:2:Asalto al AT de Gran Canaria}, se le da por muerto, pero realmente ha sido capturado y convertido en "Mario Pérez": un técnico informático que se ha mudado a un pueblo recóndito con su familia. En esta nueva vida, es un personaje tranquilo en una familia feliz. Siente una predilección sana por su hija Noemí, de quién dice que es una "auténtica cazadora".
                     
                     Durante la {P:1:Presentación y estallido de la burbuja de Mario}, {C:1:Ana} y la {W:1:Resistencia} liberan su *Burbuja* y a él.
                     
                     Cuando vuelve a ser Lucas, sigue sintiéndose unido a {C:2:Noemí}, aunque no es capaz de explicarlo. Además, **echa de menos la tranquilidad** de su vida como Mario. También siente dolores de cabeza a veces, *como si la personalidad de {C:22:Mario Pérez} intentara tomar el control*.
                     
                     # Unión a la Resistencia
                     
                     Tras la {P:1:Presentación y estallido de la burbuja de Mario}, Lucas decide unirse a la {W:1:Resistencia}, al darse cuenta de que {W:0:RIO} nunca parará de intentar hacerle daño a él y a los demás. No obstante, **en secreto se lamenta de haberse metido en la boca del lobo**.
                     
                     En cuanto a su **relación con {C:1:Ana}**, Lucas no permitió nunca que su amistad fuera a más para protegerla, pero ahora que ambos iban a ser miembros de la {W:1:Resistencia}, se lo replantea.
                     
                     # Visión
                     
                     A finales de la primera parte, Lucas recibe un golpe en la cabeza y experimenta lo siguiente:
                     
                     *De repente, una luz verdosa lo embargó, sacándolo de la oscuridad. Sintió la hierba acariciar sus pies desnudos mientras permanecía de pie frente a un océano cuyo color azul verdoso teñía el cielo. Lucas alzó la vista y alcanzó a ver un cielo dominado por dos lunas gigantes, una dorada y la otra plateada. Escuchó su propia voz preguntar "¿Dónde estoy?" antes de perder la conciencia por completo.*
Notes:               # Info básica
                     
                     - 30 años
                     
                     # Físico
                     
                     - Cuerpo: Moreno, alto y de complexión media
                     - Pelo: Castaño, corto
                     - Ojos: marrones
                     - Bello facial: Bigote y barba cortos.
                     
                     # Personalidad
                     
                     - Serio, pesimista (comienzo del C1 de la primera parte).
                     - Poco acostumbrado a conflictos. Teme disparar aunque sea a enemigos.
                     - Pésima puntería.
                     - Hace comentarios para intentar romper el silencio que lo averguenzan después (pe. blanco = inocencia).
                     
                     # Otros
                     
                     - En el descenso al sótano secreto del {W:3:AT de Gran Canaria} siente mareos y ganas de vomitar al usar el "ascensor B".
Color:               #fcaf3e
