Name:                Ana
ID:                  1
Importance:          1
Motivation:          Lograr una humanidad unida que avance hacia los mismos objetivos comunes, con la verdad como bandera.
Goal:                - Exponer y destruir a {W:0:RIO}.
                     - (Más adelante) Ayudar a la {C:6:Gran Sirena (nombre temporal)}.
Conflict:            Ana se plantea si el fin justifica los medios. En primer lugar se lo plantea con respecto a RIO: ¿destruir RIO, o usurpar el control y durante la "transición" dirigir a la humanidad con mentiras bien intencionadas? Más adelante, con respecto a la Sirena, se debate entre liberarla o no con los peligros que ello conlleva.
                     
                     **¿Su amistad con Lucas también puede ser motivo de conflicto?** Técnicamente no aportaría mucho al "Bien Común".
Epiphany:            Ana se da cuenta de que el progreso para la especie justifica con creces las mentiras iniciales y los peligros y se decide a aceptar a la Sirena.
                     
                     - "50 años con un propósito son mejores que 100 años sin él".
Phrase Summary:      Agente de la Resistencia que se infiltra en RIO para destruirla desde dentro.
Paragraph Summary:   Ana es una joven periodista que fue captada en secreto por la Resistencia. Esta última la infiltró en RIO hace años para intentar destruirla desde dentro, pero durante el {P:2:Asalto al AT de Gran Canaria}, Ana revienta su coartada, convencida de poder acabar con RIO entonces. Desde entonces lucha directamente contra {W:0:RIO}, estallando Burbujas y recopilando pruebas contra la corporación.
Full Summary:        # Vida anterior
                     
                     Ana nació el 3 de Septiembre de 1996 (29 años) en Gran Canaria.
                     
                     Desde el instituto mostró una personalidad comprometida y activista.
                     
                     En 2014 (18 años), inició la carrera de Periodismo, donde se hizo amiga de {C:0:Lucas}. En 2018 (22 años) finaliza la carrera y empieza a trabajar en diversos medios locales, rechazando las ofertas para trabajar en RIO ya que sospechaba que no era trigo limpio.
                     
                     El activismo de Ana y su rechazo a RIO despierta el interés de la {W:1:Resistencia}, quienes empiezan a estudiarla. Finalmente Ana es reclutada en 2020 (24 años) y se convierte rápidamente en un efectivo muy valioso. En 2022, durante una misión de liberación de una *Burbuja*, cruza camino con los *Hombres de Negro*, quienes le muestran "evidencias" de la existencia del planeta X.
                     
                     **
                     - Entender relación hombres de negro con Sirena, antes y después de la liberación del Mástil.
                     - ¿Dónde entra aquí Ana? ¿Sabe sobre la Sirena? ¿O también piensa que abrirá un portal al planeta X? (**cambiar ficha resumen en consonancia**)
                     **
                     
                     ## Unión a los Hombres de Negro
                     
                     **BORRAR, ya no**
                     
                     Ana finalizó la carrera en 2018 (22 años), y comenzó a trabajar en diversos medios locales. Su
                     
                     Mientras cursaba la carrera, su activismo captó la atención de los {W:6:Hombres de negro}, quienes la captaron en secreto en 2016
                     
                     
                     (20 años).
                     
                     2020
                     
                     Estos la infiltraron en la {W:1:Resistencia} y facilitaron en secreto su infiltración en {W:0:RIO} mediante una beca privada que inició en 2018, al terminar la carrera.
                     
                     # Asalto al AT de Gran Canaria
                     
                     Durante el {P:2:Asalto al AT de Gran Canaria} está trabajando en {W:0:RIO} y se descubre que es miembro de la {W:1:Resistencia}. Participa activamente ayudando a los ingleses y a Jonás, pero estos son emboscados por RIO y consigue huir.
                     
                     # Misiones de rescate y estallido
                     
                     Tras el Asalto fallido al AT de Gran Canaria, Ana continúa trabajando para la {W:1:Resistencia} como agente de campo, rescatando a cautivos como {C:12:Arturo Ramírez "El Venezolano"} y estallando Burbujas.
                     
                     Durante la {P:1:Presentación y estallido de la burbuja de Mario}  se rencuentra con Lucas. Es emboscada junto con este y los demás habitantes de la Burbuja por {W:0:RIO} al final de la primera parte.
Notes:               **Primeros capítulos de la primera parte**
                     
                     - Lleva un collar de plata con el contorno de una cabeza de conejo atravesada por un cuchillo.
                     - **¿Qué sucede con él?**
                     - A ojos de {C:0:Lucas}, trabaja lo justo y necesario para que el jefe piense que está trabajando siempre.
                     - Siempre intenta sonsacarle a Lucas lo del hecho del {P:0:Incidente de Inglaterra}.
                     - **¿Qué sabe exactamente? Más adelante le dice a {C:0:Lucas} que lo sabe**
                     - Todos los días se queda 5 minutos más tarde en el trabajo.
                     - **¿Por qué?**
                     - En los primeros momentos de encontrarse con Cooper y los demás soldados, Ana está visiblemente conmocionada.
                     - **Demasiado, según Lucas. ¿Por qué?**
                     - **¿Cuál es su trabajo ficticio en {W:0:RIO}?**
                     
                     - En el capítulo 3 aparece vestida como miembro de la Resistencia.
                     
                     - Según ella es un miembro de la resistencia que se infiltró en RIO.
                     - **La resistencia está informada del ataque al AT de Gran Canaria. ¿Por qué no informan a Ana?**
                     - **Repasar razón dada en el capítulo 15 de la primera parte**
                     - Ana se sorprende cuando Jonás habla de miembros de la Resistencia infiltrados que lo están ayudando.
                     - Desprecia enormemente a los agentes de RIO, bromeando con la muerte de los mismos.
                     - Visiblemente afectada por la muerte de Lucas. Jura venganza contra Elizabeth.
                     - Pierde su coartada durante el {P:2:Asalto al AT de Gran Canaria}.
                     - Se guarda las balas que recibe como recuerdo.
                     
                     - Impulsiva.
                     
                     **Final de la primera parte**
                     - Al final de la primera parte viste una camiseta negra de un grupo de rock y unos pantalones vaqueros de color azul fuerte.
                     - Pelo teñido de moreno.
                     - Pistola en el pantalón, oculta bajo la camiseta.
Color:               #feb982
Edad:                29 años
Complexión:          Alta y delgada
Color de piel:       Blanco
Pelo:                Ondulado y pelirrojo anaranjado. Casi roza sus hombros.
Cara:                Pecosa
Pecho:               Abundante
Personalidad:        Jovial y divertida. Fría con los enemigos mientras actúa como parte de la Resistencia
Valentía:            No le gusta esconderse, pero lo hace si así puede proteguer a los suyos
Manía (I):           Odia a los conejitos
Manía (II):          Se guarda las balas que recibe como recuerdo
