Name:                Luís
ID:                  10
Importance:          0
POV:                 True
Full Summary:        Espía en la *Burbuja 32*.
                     
                     - "Entonces la puerta se abrió y apareció un joven de unos 20 años, de complexión atlética y pelo rapado y castaño. Llevaba el uniforme blanco impoluto de RIO."
                     
                     - Despreocupado pero comprometido con la Resistencia. No le afecta matar a agentes de RIO.
Color:               #cef492
