Name:                Marta
ID:                  11
Importance:          1
POV:                 True
Full Summary:        "Entre la pared negra y el ascensor, una mujer de unos cuarenta años, de complexión fuerte y pelo rubio y lacio hasta los hombros, mantenía un brazo en alto hacia la pared. Su mano, con la palma abierta, estaba cubierta por un guante negro de apariencia metálica."
                     
                     En 2022 se presenta a una entrevista de programadora.
Color:               #98d7ce
