Name:                Arturo Ramírez "El Venezolano"
ID:                  12
Importance:          0
Motivation:          Lealtad y proactividad.
Goal:                - Encontrar al {C:3:Coronel Cooper}.
                     - Demostrar la inocencia de su país tras el {P:0:Incidente de Inglaterra}.
Phrase Summary:      Soldado de la unidad del {C:3:Coronel Cooper} que es capturado durante el {P:2:Asalto al AT de Gran Canaria} y posteriormente rescatado por Ana (3 meses después, c17).
Paragraph Summary:   Soldado de la unidad del {C:3:Coronel Cooper} que es capturado durante el {P:2:Asalto al AT de Gran Canaria} y posteriormente rescatado por Ana (3 meses después, c17). Tras ser rescatado colabora con la {W:1:Resistencia} con el único objetivo de encontrar al {C:3:Coronel Cooper} y ayudarle a demostrar la inocencia de Inglaterra.
Full Summary:        # Vida anterior
                     
                     Nació el 18 de Noviembre de 1996 (29 años), en el seno de una familia disfuncional.
                     
                     De pequeño sintió el rechazo de su familia, que al igual que la del {C:3:Coronel Cooper}, no estaba preparada para tener otro hijo. Arturo desarrolló una fuerte depresión durante el instituto, llegando a tener tendencias suicidas. Empezó a medicarse, pero no confesó a nadie que seguía sintiendo la tentación de suicidarse.
                     
                     Cuando terminó el instituto decidió entrar en el ejército. Muy en su interior, una parte de él vio esto como una excusa para arriesgar su vida (suicidio) y un intento de encontrar una familia de la que sentirse parte. Allí entra en la unidad de {C:3:Coronel Cooper}, donde toma a este como un referente paterno y un confidente al conocer el pasado familiar de este. Arturo ha encontrado a su familia, y la protegerá con su vida.
                     
                     No duda en unirse a Cooper cuando este planea el ataque al {P:2:Asalto al AT de Gran Canaria}.
                     
                     # Asalto al AT de Gran Canaria
                     
                     Arturo forma parte de la unidad que asalta el AT de Gran Canaria, donde es capturado. Durante los 3 meses siguientes RIO experimenta con él hasta que rescatado por {C:1:Ana} y la {W:1:Resistencia}.
Notes:               - Cuando se presenta a {C:0:Lucas}, este le ve "unos ojos que destilan locura y cordura a partes iguales".
                     - Durante los 3 meses posteriores al {P:2:Asalto al AT de Gran Canaria}, {W:0:RIO} le ha inyectado algo todos los días y le ha hecho caminar una y otra vez de un lado a otro en una habitación del manicomio.
                     - Prefiere que lo llamen "El Venezolano".
                     - No le importa seguir con la camisa de fuerza puesta (c17).
                     - **¿Cómo sobrevive tanto tiempo custodiado por {W:0:RIO}?** Se me ocurre que quizás fingió el malestar de Lucas **y por eso experimentaban con él (*)**, pero no es creíble mantenerlo tanto tiempo ni frente a científicos.
                     - (*) **O a lo mejor experimentan con todos / con él por X**
Color:               #b09d80
Complexión:          Alto y delgado.
Ojos:                "Destilan locura y cordura a partes iguales"
Personalidad:        Suicida / arriesgado: tiene fama de querer ir en cabeza e ignorar el peligro.
