Name:                Elizabeth Ramírez
ID:                  14
Importance:          1
Motivation:          "La humanidad está condenada desde hace mucho. ¿De verdad importa algo si simplemente quiero ser de las últimas piezas en caer?"
                     
                     Ambición por el poder y el progreso personal a toda costa.
Goal:                - Asegurarse una posición de poder dentro de {W:0:RIO}.
                     - Colaborar en la destrucción de la {W:1:Resistencia} como forma de terminar de ganarse la confianza de la cúpula de {W:0:RIO} y allanar su camino hasta la cima.
Conflict:            ¿Esperar a ganarse el puesto en la cúpula o matar / traicionar para conseguirlo?
                     
                     - "Se puede construir un trono con bayonetas, pero no puede sentarse en él por mucho tiempo"
Epiphany:            "Los de arriba rara vez quieren compartir el botín con los de abajo"
                     
                     Elizabeth comprende que si quiere alcanzar el poder debe traicionar y matar a quién sea.
Phrase Summary:      Una de las agentes de campo más peligrosas de {W:0:RIO}. De cara al público es una reportera del {W:3:AT de Gran Canaria}.
Paragraph Summary:   Elizabeth nació en un barrio marginal en el que desde pequeña tuvo que pelear y robar para sobrevivir. {W:0:RIO} la descubrió y la reclutó, entrenándola y dándole una nueva identidad más próspera a cambio de que hiciera los trabajos sucios de la corporación.
Full Summary:        # Vida anterior
                     
                     Elizabeth nació el 16 de Octubre de 1991 (34 años).
                     
                     Cursó Periodismo en 2009, donde coincidió con Aitor. Terminó la carrera en 2014 y rápidamente consiguió trabajo en el {W:3:AT de Gran Canaria}. Sus superiores percibieron la ambición y vitalidad de Elizabeth y comenzaron a captarla como agente, tentándola con suculosas promociones y ventajas.
                     
                     Elizabeth comienza a progresar rápidamente dentro de {W:0:RIO}, convirtiéndose en una de las mejores agentes.
                     
                     # Asalto al AT de Gran Canaria
                     
                     Durante el Asalto del {W:3:AT de Gran Canaria}, Elizabeth es es la jefa de seguridad del mismo. Comienza a tomar el control de la situación rápidamente, matando a sangre fría si la situación lo requiere.
                     
                     # Cruzada personal
                     
                     Elizabeth queda en entredicho ante sus superiores tras el {P:2:Asalto al AT de Gran Canaria}. Decidida a recuperar su imagen y la confianza de sus superiores, necesaria para su camino a la cumbre, emprende una cruzada para capturar a todos los responsables y participantes del asalto.
Notes:               - **Tener en cuenta lo de que fue compañera de {C:15:Aitor} si la quiero hacer nativa del planeta X**.
                     - La {W:1:Resistencia} la considera muy peligrosa.
Color:               #9dc7ab
Pecho:               Generoso
Vestimenta:          (c6) Traje rojo ceñido
Piernas:             Largas
Ojos:                Almendrados y marrones
Nariz:               Fina
Pelo:                Larga cabellera ondulada y castaña
Labios:              Carnosos y finos
Personalidad:        Pícara (fachada) / fría y directa (agente)
