Name:                Elizabeth Ramírez
ID:                  14
Importance:          1
Motivation:          Ambición por el poder y el progreso personal a toda costa.
                     
                     "La humanidad está condenada desde hace mucho. ¿De verdad importa si simplemente quiero ser de las últimas piezas en caer?"
Goal:                - Asegurarse una posición de poder dentro de {W:0:RIO}.
                     - Destruir a la {W:1:Resistencia} como forma de terminar de ganarse la confianza de la cúpula de {W:0:RIO} y allanar su camino hasta la cima.
Conflict:            ¿Esperar a ganarse el puesto en la cúpula o matar / traicionar para conseguirlo?
                     
                     - "Se puede construir un trono con bayonetas, pero no te puedes sentar en él por mucho tiempo"
Epiphany:            "Los de arriba rara vez quieren compartir el botín con los de abajo"
                     
                     Elizabeth comprende que si quiere alcanzar el poder debe traicionar y matar a quién sea.
Phrase Summary:      Una de las agentes de campo más peligrosas de {W:0:RIO}. De cara al público es una reportera del {W:3:AT de Gran Canaria}.
Paragraph Summary:   Elizabeth nació en una familia de clase baja y rápidamente aprendió a buscarse la vida. Consiguió reunir fondos para estudiar Periodismo y la cursó centrándose en si misma, obteniendo trabajo en {W:0:RIO}. Los agentes de la corporación la reclutaron, entrenándola y dándole una  vida más próspera a cambio de que hiciera los trabajos sucios de la corporación.
Full Summary:        # Vida anterior
                     
                     Elizabeth nació el 16 de Octubre de 1991 (34 años).
                     
                     Creció en el seno de una familia conflictiva de clase baja. Constantemente en el umbral de la pobreza, Elizabeth se vio obligada desde muy pequeña a robar para poder comer.
                     
                     Comenzó a trabajar a los 16 en trabajos precarios y consiguió reunir lo suficiente para comenzar a curzar Periodismo en 2009, donde coincidió con Aitor. Terminó la carrera en 2014 y rápidamente consiguió trabajo en el {W:3:AT de Gran Canaria}. Sus superiores percibieron la ambición de Elizabeth y comenzaron a captarla como agente, tentándola con suculosas promociones y ventajas.
                     
                     Elizabeth comienza a progresar rápidamente dentro de {W:0:RIO}. Su ambición, dedicación y su falta de escrúpulos, la convierten en una de las agentes más peligrosas de la corporación.
                     
                     # Asalto al AT de Gran Canaria
                     
                     Durante el Asalto del {W:3:AT de Gran Canaria}, Elizabeth es la jefa de seguridad del mismo. Comienza a tomar el control de la situación rápidamente, matando a sangre fría si la situación lo requiere. Se abre paso hasta el grupo de Lucas y captura a este último.
                     
                     # Cruzada personal
                     
                     Elizabeth queda en entredicho ante sus superiores tras el {P:2:Asalto al AT de Gran Canaria}. Decidida a recuperar su imagen y la confianza de sus superiores, necesaria para su camino a la cumbre, emprende una cruzada para capturar a todos los responsables y participantes del asalto.
Notes:               - **Tener en cuenta lo de que fue compañera de {C:15:Aitor} si la quiero hacer nativa del planeta X**.
                     - La {W:1:Resistencia} la considera muy peligrosa.
Color:               #9dc7ab
Pecho:               Generoso
Vestimenta:          (c6) Traje rojo ceñido
Piernas:             Largas
Ojos:                Almendrados y marrones
Nariz:               Fina
Pelo:                Larga cabellera ondulada y castaña
Labios:              Carnosos y finos
Personalidad:        Pícara (fachada) / fría y directa (agente)
