Name:                Enrique Suárez
ID:                  18
Importance:          0
Full Summary:        Jefe de la unidad antiterrorista que irrumpe en el {W:3:AT de Gran Canaria} durante el {P:2:Asalto al AT de Gran Canaria}. Muere presuntamente traicionado por miembros de su unidad.
                     - **(Según {C:14:Elizabeth Ramírez} - p1c15) Muerto durante el ataque al AT de Gran Canaria.**
Notes:               - Lleva mucho tiempo en el cuerpo.
                     - Odia a los "{W:6:Hombres de negro}" de {W:0:RIO}.
                     - Opina que {W:0:RIO} apesta a podrido.
                     - Ordena entrar desoyendo a sus superiores y a los "{W:6:Hombres de negro}".
                         - Parte de su unidad se negó a participar.
                             - **¿Cuál es el tamaño normal de una unidad?**
                     - Suele actuar junto con su grupo de manera directa y sin importarle si está la prensa presente o no, sorprendiendo a los criminales.
                     - En el capítulo 15 {C:14:Elizabeth Ramírez} lo da por muerto. **¿Ha muerto realmente?**
Color:               #abc0de
Personalidad:        Decidido
Personalidad (II):   Acepta y valora las dudas razonables con respecto a sus órdenes
Puntería con armas:  Muy buena
