Name:                Unidad antiterrorista de Enrique
ID:                  19
Importance:          0
Full Summary:        Felipe, Manuel, Juan, Javier, David, Mario, Marcos
                     
                     - Felipe cae desmayado por un arma eléctrica.
                     - Juan es el mejor observador del equipo.
                     - David y Mario traicionan a su unidad.
                     - {C:18:Enrique Suárez}, Juan y Marcos son abatidos a tiros, junto con otros 3 miembros.
                     
                     - **Revisar si están todos sin faltar / sobrar ninguno de los 8 que suben arriba ni de los 10 originales (p1)**
Color:               #b4b2cb
