Name:                Noemí
ID:                  2
Importance:          1
Notes:               - Llorosa desde que "despierta" de su personalidad de {C:25:Noemí Pérez}.
                     - Se siente unida a {C:0:Lucas}.
                     - No quiere salir de la *Burbuja* porque "al menos tenía una familia".
                     - Sus padres fueron asesinados por RIO cuando intentaron "desertar" a la resistencia. Ella fue capturada 2 días después y "convertida en otra Noemí".
Color:               #f4ddae
