Name:                Noemí
ID:                  2
Importance:          0
Motivation:          Venganza y descubrimiento personal.
Goal:                - Unirse a la {W:1:Resistencia} para vengar la muerte de sus padres.
                     - Descubrir quién es realmente.
Conflict:            Pasar por el trauma de una *Burbuja* en plena adolescencia ha acrecentado el sentimiento de Noemí de no saber quién es realmente. ¿Realmente quién es ahora es su yo verdadero? ¿Realmente lo que recuerda de si misma y sobre todo de sus padres es verdad?
Epiphany:            Noemí decide "trabajar con lo que tiene" y aceptar su personalidad y su historia personal actual *hasta que se demuestre lo contrario*. Por esta razón también se reafirma en su objetivo de querer unirse a la {W:1:Resistencia} cuando le sea posible.
Phrase Summary:      Hija ficticia de Lucas durante la {P:1:Presentación y estallido de la burbuja de Mario} que resulta ser hija de unos trabajadores de RIO *silenciados* por la corporación.
Paragraph Summary:   Hija adolescente de unos trabajadores de RIO que fueron asesinados por la corporación al descubrir la verdad sobre el incidente de {P:0:Incidente de Inglaterra}. Ella es capturada y reconvertida en la hija ficticia de Lucas durante la {P:1:Presentación y estallido de la burbuja de Mario}. Posteriormente rescatada por la Resistencia, esta última la oculta por su edad e inestabilidad, a pesar de que Noemí quiere unirse a ellos y luchar.
Full Summary:        # Vida anterior
                     
                     Noemí nació el 15 de Diciembre de 2011.
                     
                     Hija única, Noemí rápidamente se convierte en una chica muy alegre, extrovertida y deportista. Su felicidad se trunca en 2022, cuando sus padres, trabajadores de {W:0:RIO} descubren la farsa del {P:0:Incidente de Inglaterra}. Estos intentan huir y unirse a la Resistencia, pero la corporación los asesina. Noemí consigue huir pero es capturada dos días más tarde.
                     
                     RIO introduce a Noemí en el programa de {W:14:Burbujas}, hasta que es rescatada durante la {P:1:Presentación y estallido de la burbuja de Mario} por la {W:1:Resistencia}.
Notes:               - Llorosa desde que "despierta" de su personalidad de {C:25:Noemí Pérez}.
                     - Se siente unida a {C:0:Lucas}.
                     - No quiere salir de la *Burbuja* porque "al menos tenía una familia".
                     - Sus padres fueron asesinados por RIO cuando intentaron "desertar" a la resistencia. Ella fue capturada 2 días después y "convertida en otra Noemí".
                     - Le gusta jugar con Lara a “Revuélvele el pelo a tu hermana la coqueta”.
                     - Correr desde el baño donde se peina hasta la entrada de la casa sin que Noemí despeine a Lara.
                     - Suele ganar Noemí.
                     - **¿Por qué fue capturada por RIO?**
                     - Predilección por Mario.
                     
                     # Noemí Pérez
                     
                     - Hija de {C:22:Mario Pérez} y {C:21:Lucía}. Estudiante de instituto.
                     
                     - 14 años.
                     - Despreocupada (pelo desastrozo), ágil, activa.
                     - Pelo: Rubio y rizado, llegaba hasta sus hombros, indómito y lleno de puntas abiertas y mechones rebeldes.
                     - Directa, resolutiva.
                     - Manías: No le gusta estar encerrada.
Color:               #f4ddae
