Name:                Noemí
ID:                  2
Importance:          0
Full Summary:        # Padres de Noemí
                     
                     Antiguos trabajadores de {W:0:RIO} que descubrieron la farsa del {P:0:Incidente de Inglaterra} . Interaron desertar a la resistencia pero {W:0:RIO} los mató y dos días después capturaron a {C:2:Noemí}.
                     
                     # Noemí Pérez
                     
                     - Hija de {C:22:Mario Pérez} y {C:21:Lucía}. Estudiante de instituto.
                     
                     - 14 años.
                     - Despreocupada (pelo desastrozo), ágil, activa.
                     - Pelo: Rubio y rizado, llegaba hasta sus hombros, indómito y lleno de puntas abiertas y mechones rebeldes.
                     - Directa, resolutiva.
                     - Manías: No le gusta estar encerrada.
Notes:               - Llorosa desde que "despierta" de su personalidad de {C:25:Noemí Pérez}.
                     - Se siente unida a {C:0:Lucas}.
                     - No quiere salir de la *Burbuja* porque "al menos tenía una familia".
                     - Sus padres fueron asesinados por RIO cuando intentaron "desertar" a la resistencia. Ella fue capturada 2 días después y "convertida en otra Noemí".
                     - Le gusta jugar con Lara a “Revuélvele el pelo a tu hermana la coqueta”.
                     - Correr desde el baño donde se peina hasta la entrada de la casa sin que Noemí despeine a Lara.
                     - Suele ganar Noemí.
                     - **¿Por qué fue capturada por RIO?**
                     - Predilección por Mario.
Color:               #f4ddae
