Name:                Mario Pérez
ID:                  22
Importance:          0
Full Summary:        Técnico informático que se ha mudado a un pueblo (*Burbuja*) con su familia.
                     
                     Resulta ser una personalidad impuesta de {C:0:Lucas} antes del {P:1:Estallido de la burbuja de Mario}.
Notes:               - Técnico informático en la ciudad.
                     - Será técnico informático en el ayuntamiento.
                     - Cierta predilección sana por Noemí, de quién dice que es una "auténtica cazadora".
Color:               #8efcd8
Edad:                31
Personalidad:        Tranquilo
