Name:                Lucía Pérez
ID:                  23
Importance:          0
Full Summary:        Mujer de {C:22:Mario Pérez}. Profesora de matemáticas.
                     
                     Personalidad impuesta a {C:24:María}.
Notes:               - En la ciudad era profesora de matemáticas en la universidad.
                     - En el pueblo será profesora de matemáticas en el instituto.
                     - **¿Por qué fue capturada por RIO?**
Color:               #f598ca
Edad:                35 años
Pelo:                Gran melena lacia y rubia
Pecho:               Generoso
Personalidad:        Confiada
