Name:                María
ID:                  24
Importance:          0
POV:                 True
Motivation:          Rehacer su vida.
Goal:                - Aceptar la oferta de la {W:1:Resistencia} de hacer vida en un barrio estatal.
                     - Desentenderse del conflicto {W:1:Resistencia} - {W:0:RIO}.
Phrase Summary:      Mujer capturada por RIO y reconvertida en la mujer de Mario (Lucas) durante el {P:1:Estallido de la burbuja de Mario}.
Paragraph Summary:   Mujer capturada por RIO y reconvertida en la mujer de Mario (Lucas) durante el {P:1:Estallido de la burbuja de Mario}. Tras ser rescatada por la Resistencia sólo quiere aceptar la oferta de esta de tener una nueva vida aunque sea en un barrio estatal y desentenderse de todo. Corta toda comunicación.
Full Summary:        Antes del {P:1:Estallido de la burbuja de Mario}, es Lucía Pérez, mujer de Mario / Lucas.
                     
                     
                     # Lucía Pérez
                     
                     Mujer de {C:22:Mario Pérez}. Profesora de matemáticas.
                     
                     - 35 años.
                     - Pecho generoso.
                     - Gran melena lacia y rubia.
                     - Personalidad: segura de si misma.
Notes:               - Forma parte del primer grupo para abandonar la *Burbuja* (p1,c23) tras el {P:1:Estallido de la burbuja de Mario}.
                     - **¿Qué sucede con ellos?**
                     
                     - En la ciudad era profesora de matemáticas en la universidad.
                     - En el pueblo será profesora de matemáticas en el instituto.
                     - **¿Por qué fue capturada por RIO?**
Color:               #c5f9b8
