Name:                Noemí Pérez
ID:                  25
Importance:          0
Full Summary:        Hija de {C:22:Mario Pérez} y {C:21:Lucía}. Estudiante de instituto.
                     
                     Personalidad impuesta de RIO a {C:2:Noemí}.
Notes:               - Le gusta jugar con Lara a “Revuélvele el pelo a tu hermana la coqueta”.
                     - Correr desde el baño donde se peina hasta la entrada de la casa sin que Noemí despeine a Lara.
                     - Suele ganar Noemí.
                     - **¿Por qué fue capturada por RIO?**
                     - Predilección por Mario.
Color:               #a5dc97
Edad:                14 años
Personalidad:        Despreocupada (pelo desastrozo), ágil, activa.
Pelo:                Rubio y rizado, llegaba hasta sus hombros, indómito y lleno de puntas abiertas y mechones rebeldes
Personalidad (II):   Directa, resolutiva.
Manías:              No le gusta estar encerrada.
