Name:                Lara
ID:                  27
Importance:          0
Full Summary:        Hermana de {C:4:Jonás}
                     
                     RIO le impone la personalidad {C:26:Lara Pérez} (P1).
                     
                     # Lara Pérez
                     
                     - Hija de Mario y Lucía. Estudiante de instituto. Este es su último año en la ESO.
                     - **¿La ESO sigue existiendo en el futuro, o sólo en la ciudad burbuja?**
                     
                     Personalidad impuesta por parte de RIO a {C:27:Lara}.
                     
                     - Le encanta la idea de tener jardín en su nueva casa.
                     - Le gusta jugar a escapar de {C:25:Noemí Pérez} que intenta despeinarla.
                     - Envidia en secreto a su hermana ({C:25:Noemí Pérez}) por su gran naturalidad y despreocupación.
                     - Heredó los pechos generosos de su madre ({C:23:Lucía Pérez}). Esto le ha causado algún que otro disgusto en el anterior instituto.
                     - El primer día de clase no consigue hacer amigos.
                     - (c18) "Cada vez que miraba hacia la pizarra llena de fórmulas, sentía como una nube nublaba su cabeza, como si le costara pensar con claridad"
                     - De repente responde en voz baja la solución, de manera involuntaria.
                     - ¿Qué es lo que tiene para que le sangre la nariz igual que a {C:4:Jonás} (¿interacción con las nanomáquinas?)?
                     - **¿Por qué fue capturada por {W:0:RIO}?**
                     - 16 años
                     - Pecho generoso
                     - Larga cabellera castaña, que le llega hasta media espalda. Muy cuidada.
                     - Coqueta. Asustadiza con lo que no puede controlar. Se ríe con cualquier cosa
Color:               #cafaee
