Name:                Coronel Cooper
ID:                  3
Importance:          1
Motivation:          Justicia y disciplina.
Goal:                - Limpiar el nombre de Inglaterra.
                     - Exponer y destruir a {W:0:RIO}.
Conflict:            Cooper siente una gran falta de confianza en su liderazgo tras el fracaso del {P:2:Asalto al AT de Gran Canaria}. Se debate sobre si seguir actuando públicamente como miembro del ejército inglés o actuar desde la sombra para no afectar más a la imagen de Inglaterra.
Epiphany:            Confianza renovada en que puede dirigir misiones y ser decisivo en la destrucción de {W:0:RIO}.
Phrase Summary:      Coronel del ejército de Inglaterra que lidera el {P:2:Asalto al AT de Gran Canaria}.
Paragraph Summary:   Cooper es un coronel condecorado del ejército de Inglaterra. Estuvo presente durante el {P:0:Incidente de Inglaterra}, en el que conoció a {C:0:Lucas} y vio de lo que era capaz {W:0:RIO}. Lideró el {P:2:Asalto al AT de Gran Canaria} por su cuenta y desapareció, presumiblemente capturado por la corporación.
Full Summary:        # Vida Anterior
                     
                     Jaxon Cooper nació en Inglaterra en 1978 (47 años) junto con su hermano gemelo Oliver.
                     
                     Los padres de Cooper no estaban preparados para la responsabilidad de ser padres y apenas pudieron hacerse cargos de ellos. Cuando su hermano Oliver cayó en las drogas y murió durante un ajuste de cuentas, Cooper culpó a la falta de disciplina de sus padres y se marchó de casa, uniéndose al ejército. Cooper consagró su vida al ejército, donde escaló posiciones haciendo gala de una disciplina férrea hasta que se convirtió en un coronel condecorado.
                     
                     En 2022 se produjo el {P:0:Incidente de Inglaterra}, donde Jaxon conoció a {C:0:Lucas}. {W:0:RIO} hizo creer al mundo que Inglaterra preparaba un ataque contra EEUU, provocando un alubión de críticas y represalias sobre ella. El gobierno inglés usó como chivo expiatorio a Cooper, culpándole de todo. Este, sin embargo, lo aceptó, comprendiendo que el movimiento del gobierno era necesario para proteger a su país. Sin negar las acuaciones, pero también sin compadecer para aceptar su falsa condena, Cooper se pasó a la clandestinidad, decidido a acabar con {W:0:RIO}. Sus hombres más leales lo siguen.
                     
                     # Asalto al AT de Gran Canaria
                     
                     Cooper y sus hombres se pasan los tres años siguientes estudiando los movimientos de {W:0:RIO} y descubren que esta oculta algo importante en el {W:3:AT de Gran Canaria} (**¿cómo? ¿el qué?**). En el verano de 2025 viajan a Gran Canaria y atacan ({P:2:Asalto al AT de Gran Canaria}) (**¿por qué ese AT? ¿por qué ahora?**). Sin embargo, el plan sale mal e intentan huir en barco (**¿sin más? ¿con las manos vacías? ¿Cómo puede Cooper permitir eso?**) (*). Los hombres de Cooper mueren o son capturados.
                     
                     (*)
                     
                     "
                     Cuando Cooper avanzó decididamente hacia el vagabundo para detenerlo, una figura se asomó tras una de las esquinas al final del pasillo, a unos metros frente a ellos. Vestía como un enemigo, pero no actuaba como tal. Ni siquiera se inmutó al ver a los militares y a la resistencia. De hecho, daba la sensación de que los había estado esperando durante mucho tiempo.
                     
                     - ¡Llegan tarde! - se quejó -. ¡Vamos, o perderemos el barco!
                     "
                     
                     # Después del asalto
                     
                     Cooper es capturado por RIO. La corporación intenta forzarlo a hablar públicamente, acusando a Inglaterra y dando validez al {P:0:Incidente de Inglaterra}, pero Cooper se resiste, incluso al Canto de Sirena. {W:0:RIO} comienza a investigar su resistencia al virus para desarrollar una vacuna / inhibidor que le permita controlarlo en su provecho.
                     
                     Lucas lo encuentra durante su captura en {W:0:RIO} y lo convence para que lo ayude a abrir la cámara, donde el virus engaña a Lucas para matarlo.
Notes:               - **¿Cooper es el apellido? ¿Cuál es el nombre?**.
                     - Vivió el {P:0:Incidente de Inglaterra}. Lanza el ataque a {W:0:RIO} supuestamente por no haber podido encontrar pruebas en todo este tiempo.
                     - Se siente muy culpable de no acordarse de sus hombres rato después de bajar al sótano secreto del {W:3:AT de Gran Canaria}.
Color:               #8298e8
Edad:                Entrado en años (¿edad exacta?)
Pelo:                Blanco e incipiente
Ojos:                Azules
Complexión:          Excelente condición física
Idiomas:             Inglés (nativo), Español (C1)
