Name:                Jonás
ID:                  4
Importance:          1
POV:                 True
Motivation:          Redención y libertad.
Goal:                - Limpiar su conciencia tras haber colaborado con RIO en la creación de las {W:14:Burbujas}.
                     - Mantener a su hermana  y a si mismo a salvo de las garras de {W:0:RIO}.
Conflict:            Jonás se debate internamente sobre si confesar o no su implicación en la creación de las *Burbujas*, especialmente a su hermana. Una parte de él quiere pensar que no tuvo otra opción y culpar de todo a {W:0:RIO}, en lugar de aceptar su parte de culpa. También parece estar decidido a acabar con el virus Sirena para salvar a su hermana y a sí mismo, pero una parte de él se plantea si no estará siendo egoísta. Después de todo, son unas pocas personas frente a toda la humanidad.
Epiphany:            Jonás entiende que nunca tendrá la conciencia totalmente en paz, pero confesar su secreto es un paso necesario. Acaba aceptando su culpa y lucha para acabar con {W:0:RIO}. En cuanto al virus Sirena, no puede arriesgar la vida de su hermana aunque sea por el bien común.
Phrase Summary:      Antiguo experto en biotecnología de {W:0:RIO}, decisivo en la creación de las primeras *Burbujas*.
Paragraph Summary:   Antiguo experto en biotecnología de {W:0:RIO}, decisivo en la creación de las primeras *Burbujas*. Cuando RIO descubre su resistencia a la Sirena comienza a experimentar con él hasta que es rescatado por {C:5:Ajani}. Desde entonces lleva mucho tiempo manteniéndose al margen, hasta que su liberador le avisa del {P:2:Asalto al AT de Gran Canaria}. Jonás participa en él a pesar del terror que siente para devolverle el favor.
Full Summary:        # Vida anterior
                     
                     Jonás nació el 15 de Septiembre de 1993 (32 años).
                     
                     Desde pequeño fue un chico corriente con cierta facilidad para los estudios. Su relación con sus padres era buena.
                     
                     En 2012 comenzó a estudiar biotecnología. Acabada la carrera en 2017, entra a trabajar en un equipo de investigación en una empresa de I+D controlada en secreto por {W:0:RIO}.
                     
                     En 2020 reciben una colonia del nuevo insecto microscópico ({C:6:Gran Sirena (nombre temporal)}). Jonás y sus compañeros lo estudian durante un año en el que son infectados sin saberlo. Durante las investigaciones descubren que los insectos parasitan a otros seres vivos y comienzan a controlarlos con el tiempo en su provecho. También descubren una señal que inhibe parcialmente la actividad de los insectos ({W:21:Mástil}). La corporación rápidamente despliega un sistema de satélites conocido con el mismo nombre en 2021.
                     
                     Jonás y su equipo es tentado por RIO y por la Sirena misma para estudiar el efecto del virus en personas. El equipo comienza a seguir esta línea de investigación, sentando el origen de las primeras *Burbujas* (2022), pero Jonás comienza a sufrir jaquecas casi a diario. Durante uno de los experimentos de control, el equipo es afectado por este y RIO descubre que están infectados. Al darse cuenta de que Jonás parece resistirse al virus y que incluso parece tener la capacidad de interactuar con él empiezan a investigar con él, amenazando con dañar a Lara, ahora secuestrada, si no coopera. Sospechando que la resistencia a la Sirena pueda ser cosa de familia, {W:0:RIO} lleva a Lara a una *Burbuja*, la infecta en secreto y la observa. Al mismo tiempo RIO inyecta nanomáquinas en el cerebro de Jonás para monitorizarlo.
                     
                     En 2023 Jonás desarrolla la tecnología del "{W:5:Humo negro}" al imitar el funcionamiento de enjambre de los insectos.
                     
                     # Liberación por parte de Ajani
                     
                     En 2024 {C:5:Ajani} y {C:39:Kasim} atacan el centro de investigación de RIO donde tienen retenido a Jonás. Ajani en su ansia de sangre está a punto de matarlo por "pertenecer a {W:0:RIO}" a pesar de que Kasim intenta evitarlo. Sin embargo son emboscados y Jonás consigue salvarlos gracias a su control de las nanomáquinas y su capacidad aumentada. Kasim convence a Ajani de dejarlo con vida por su utilidad y escapan. Dejan a Jonás a su suerte siempre que prometa ayudarles cuando lo requieran.
                     
                     # Asalto al AT de Gran Canaria
                     
                     Durante el {P:2:Asalto al AT de Gran Canaria}, Ajani ordena a Jonás infiltrarse en este y ayudar al {C:3:Coronel Cooper} y sus hombres. A pesar de su terror a {W:0:RIO} este accede. Tras el fracaso del asalto, Jonás es de nuevo capturado por {W:0:RIO} y continúan los experimentos con él.
                     
                     # Huida
                     
                     3 meses después del {P:2:Asalto al AT de Gran Canaria}, Jonás es rescatado por la {W:1:Resistencia} y llevado junto a su hermana durante la {P:1:Presentación y estallido de la burbuja de Mario}.
Notes:               # Plano físico
                     
                     - **Nombre**: Jonás
                     - **Pelo**: Lacio, negro oscuro y generoso
                     - **Bello facial / cara**: sin bello facial.
                     - **Ojos**: marrones.
                     - **Nacimiento**: 15 de Septiembre de 1993
                     - **Edad**: 32 años.
                     - **Complexión**: media.
                     - **Altura**: 1.68.
                     - **Peso**: 65 kilos
                     - **Etnia**: caucásico
                     - **Vestimenta**: vaqueros y camisetas neutros.
                     - **Cómo se siente con su aspecto**: le da igual.
                     - **Enfermedades**: ninguna.
                     - **Libro / película favoritos**: Terminator 2.
                     
                     # Plano psicológico
                     
                     - **Tipo de personalidad**: pesimista, solitario.
                     - **Cómo actúa frente al deseo**: no se lo permite.
                     - **Cómo actúa frente al miedo**: si puede huye.
                     - **Cómo actúa frente al odio**: evita a la persona que odia.
                     - **Cómo actúa frente a la vergüenza**: se encierra en si mismo.
                     - **Cómo actúa frente a la culpa**: intenta disculparse, aunque no se le da muy bien.
                     - **Cómo actúa frente al perdón**: perdona a medias.
                     - **Mayor miedo**: perder a su hermana.
                     - **Mayor esperanza**: escapar de {W:0:RIO}.
                     - **Peor recuerdo de la infancia**: cuando lo pillaron robando un juguete en una tienda.
                     - **Mejor recuerdo de la infancia**: cuando ganó una competición de atletismo en el colegio.
                     - **Virtudes**: inteligente y resolutivo.
                     - **Defectos**: poco comprometido, evasivo.
                     - **Cómo se ve**: como alguien muy arrepentido por su colaboración con {W:0:RIO} y sin la fuerza necesaria para reparar el daño hecho y hacerle frente a RIO.
                     - **Cómo lo ven otros personajes**: alguien solitario y al que cuesta entender.
                     - **Tics / manias**: apretar los dientes esperando que en cualquier momento le de otra jaqueca.
                     
                     # Plano social
                     
                     - **Sentido del humor**: no mucho. Lo domina el miedo a RIO.
                     - **Religión**: ateo.
                     - **Orientación política**: izquierdas.
                     - **Contenido de la cartera / bolso**: mochila con víveres, un portátil y planos de RIO.
                     - **Hobbies**: pasear.
                     - **Relación con la familia**: adora a su hermana.
                     - **Trabajo**: ninguno.
                     - **Nivel educativo**: grado en biología.
                     - **Experiencia laboral**: 4 / 5 años como biólogo experto en virus.
                     - **Impronta de su lugar de origen**: inteligencia.
                     - **Tribu (equipo, hermandad, partido político, etc)**: ninguna.
                     - **Casa**: zulo en el sótano de una fábrica abandonada.
                     - **Educación**: respetuoso.
                     - **Amigos**: no conocidos.
                     - **Enemigos**: RIO.
                     
                     
                     # Otros
                     
                     - Tiene sueños en los que se mueve y le sangra la nariz con abundancia.
                     - Se suele despertar mareado / débil.
                     
                     ## Primera parte
                     
                     - Aparentemente memoriza los planos del {W:3:AT de Gran Canaria} con sólo echar un rápido vistazo a cada uno, aunque le provoca fuertes dolores de cabeza y sangrado nasal.
                     - Un hilillo de sangre brota de su nariz y Jonás muestra una expresión de dolor mientras controla el {W:5:Humo negro}.
                     - (Según Ana) Se tira al agua en el puerto intentando escapar desesperadamente, **maldiciendo a {C:5:Ajani}** y jurando que no volverá a ser capturado **otra vez** por RIO.
                     - Fue capturado tras el ataque al AT de Gran Canaria y estaba retenido en el mismo "manicomio" que Arturo.
                     - Tiene nanomáquinas en la cabeza, que le hacen "escuchar ruido, interferencias, a todas horas".
                     - "El suero" que menciona Iván (c19) en lugar de arreglarlo, lo empeora.
                     - Siente una conexión simbionte con el guante.
                     - Jonás dice que "Estaba preparando las nanomáquinas para escapar" en relación a su fuga (c19).
                     - Según Iván: "mero simpatizante" de la resistencia.
                     - Jonás ayuda a evitar que RIO les descubra en el centro de control de la *Burbuja* (c23).
                     - Según Ana, Jonás necesita a la resistencia, y más ahora que tiene que proteger a Lara.
                     - La corporación lo capturó hace tiempo y experimentó con él. Y no fue precisamente algo voluntario
                     - No se siente muy cómodo con gente alrededor.
                     - Maldice cuando Lara le cuenta cómo le sangró la nariz en clase de matemáticas.
Color:               #a1edec
