Name:                Jonás
ID:                  4
Importance:          1
Full Summary:        Vagabundo que fue capturado por {W:0:RIO} en el pasado pero consiguió huir gracias a {C:5:Ajani} (**definir**). Desde entonces lleva mucho tiempo manteniéndose al margen (**definir tiempos**), hasta que su único contacto, {C:5:Ajani}, le avisa del {P:2:Asalto al AT de Gran Canaria} y Jonás participa en él para devolverle el favor.
                     
                     Tiene la capacidad de controlar las {W:2:Nanomáquinas} gracias a unos guantes especiales  que puede manejar (**definir funcionamiento**).
Notes:               - Tiene sueños en los que se mueve y le sangra la nariz con abundancia.
                     - Se suele despertar mareado / débil.
                     
                     **Principios de la primera parte**
                     - Vive en un zulo en el que va acumulando víveres.
                     - **¿De dónde los saca?**
                     - Lleva una mochila con un portátil y planos propiedad de la corporación RIO.
                     - Aparentemente los memoriza con sólo echar un rápido vistazo a cada uno, aunque le provoca fuertes dolores de cabeza y sangrado nasal (**Explicar esto**).
                     - **¿Qué ocurre con la mochila y su contenido?**
                     
                     - Al infiltrarse en el AT de Gran Canaria viste una gabardina gris desecha.
                     - Cuando es descubierto en el sótano del AT de Gran Canaria, su voz se quiebra y dice "No quiero volver, ¡no! ¡no! ¡no quiero!".
                     - **¿A dónde? ¿Por qué?**
                     
                     - Diseñó la tecnología del {W:5:Humo negro}.
                     - **¿Lo hizo sólo? ¿Lo hizo antes o después de ser capturado por {W:0:RIO}?**
                     - Conoce al líder del "pelotón de fusilamiento" que sorprende al grupo cuando baja al sótano del AT de Gran Canaria.
                     - No duda en aconsejar matar a Ricardo.
                     
                     - Un hilillo de sangre brota de su nariz y Jonás muestra una expresión de dolor mientras controla el {W:5:Humo negro}.
                     
                     - (Según Ana) Se tira al agua en el puerto intentando escapar desesperadamente, **maldiciendo a {C:5:Ajani}** y jurando que no volverá a ser capturado **otra vez** por RIO.
                     - **¿Pasó alguna vez por una *Burbuja*?**
                     
                     - Fue capturado tras el ataque al AT de Gran Canaria y estaba retenido en el mismo "manicomio" que Arturo.
                     - Tiene nanomáquinas en la cabeza, que le hacen "escuchar ruido, interferencias, a todas horas".
                     - "El suero" que menciona Iván (c19) en lugar de arreglarlo, lo empeora.
                     - Siente una conexión simbionte con el guante.
                     - Jonás dice que "Estaba preparando las nanomáquinas para escapar" en relación a su fuga (c19).
                     - **¿Se refiere a las de su cabeza y/o a las del "humo negro?**
                     - **¿Cómo funcionan las nanomáquinas?**
                     - Según Iván: "mero simpatizante" de la resistencia.
                     - Sólo quiere alejarse de RIO tanto como puede, sobre todo **después de lo que le hicieron a la hermana (*)**. Sólo accedió a lo del ataque porque Ajani se lo pidió; le debe su libertad y quiere saldar la deuda.
                     - **(*) ¿Qué le hicieron según Jonás? ¿Qué le hicieron realmente?**
                     - Jonás ayuda a evitar que RIO les descubra en el centro de control de la *Burbuja* (c23).
                     - Según Ana, Jonás necesita a la resistencia, y más ahora que tiene que proteguer a Lara.
                     - La corporación lo capturó hace tiempo y experimentó con él. Y no fue precisamente algo voluntario
                     - No se siente muy cómodo con gente alrededor.
                     - Maldice cuando Lara le cuenta cómo le sangró la nariz en clase de matemáticas.
                     
                     (*) **¿Jonás le cuenta algo más de las nanomáquinas o sobre Lara y él?**
                     
                     - **¿Jonás tendrá alguna evolución con las nanomáquinas?** En el documento de curiosidades de la primera parte referencio dos vías:
                     - Jonás puede entrar en "modo fantasma": se convierte en una nube nanomáquinas.
                     - Jonás puede poseer a otras personas entrandno en el "modo fantasma" anterior.
Color:               #a1edec
Pelo (principio P1): Lacio, negro oscuro, reseco y mustio, pero generoso
Pelo (principio de P2):Cuidado
Edad:                35 años
