Name:                Jonás
ID:                  4
Importance:          1
Motivation:          Redención y libertad.
Goal:                - Limpiar su conciencia tras haber colaborado con RIO en la creación de las {W:14:Burbujas} (**definir**).
                     - Mantener a su hermana  y a si mismo a salvo de las garras de {W:0:RIO}.
Conflict:            - Confesar o no su implicación en la creación de las *Burbujas*, especialmente a su hermana.
                     - Aceptar su culpa o culpar de todo a {W:0:RIO} y "desentenderse".
Epiphany:            Jonás entiende que nunca tendrá la conciencia totalmente en paz, pero confesar su secreto es un paso necesario. Acaba aceptando su culpa y lucha para acabar con {W:0:RIO} y el virus Sirena.
Phrase Summary:      Antiguo experto en nanotecnología de {W:0:RIO}, decisivo en la creación de las primeras *Burbujas*.
                     
                     Vagabundo al que RIO capturó y con el que experimentó con nanomáquinas hasta que fue rescatado por Ajani.
Paragraph Summary:   Antiguo experto en nanotecnología de {W:0:RIO}, decisivo en la creación de las primeras *Burbujas*. Cuando RIO descubre su resistencia a la Sirena comienza a experimentar con él hasta que es rescatado por {C:5:Ajani} (**definir**). Desde entonces lleva mucho tiempo manteniéndose al margen (**definir tiempos**), hasta que su único contacto, {C:5:Ajani}, le avisa del {P:2:Asalto al AT de Gran Canaria}. Jonás participa en él para devolverle el favor.
Full Summary:        # Vida anterior
                     
                     Jonás nació el 15 de Septiembre de 1993 (32 años).
                     
                     En 2011 **estudió X**, y en 2016 continuó especializándose en nanotecnología. En 2020 Jonás, ya un experto en el tema, desarrolló la tecnología del "humo negro" en la universidad. El joven descubre que su mente era compatible con el control "mente enjambre" del mismo aunque sufriendo mientras lo controlaba.
                     
                     {W:0:RIO} se entera del invento y fuerza una situación de necesidad (cierre del departamento sobre Jonás. A continuación le tienta con una oferta de una empresa de I+D que controla en secreto y lo convence para venderles la patente por una gran suma y seguir trabajando en la tecnología. Aunque Jonás sabe de las aplicaciones cada vez más militarizadas de la tecnología, continúa trabajando en ella. RIO lo incluye en un programa de investigación para introducir las nanomáquinas en el cerebro y liberar drogas (Canto de Sirena) al escuchar ciertos estímulos ({W:16:Notas de xilófono}).
                     
                     
                     
                     # Captura
                     
                     Los agentes de {W:0:RIO} someten a Jonás al Canto de Sirena para controlarlo, pero descubren que este tiene resistencia contra el mismo y lo retienen a la antigua usanza: amenazando con hacer daño a su familia. Obligan a Jonás a perfeccionar la tecnología del "humo negro" para ellos, así como
                     
                     b) Alternativa: Jonás es tentado para trabajar en una empresa puntera secretamente controlada por RIO, donde perfecciona el "humo negro".
                     c) Jonás está infectado por la Sirena, pero tiene cierta resistencia que le permite controlar sus recursos durante un pequeño intervalo de tiempo.
                     
                     
                     d) Otra alternativa: Jonás descubre el insecto que porta el virus y RIO lo convence para venderles la patente y continuar trabajando en ello.
                     - **Esto implica que no se trata de nanomáquinas, sino insectos no descubiertos (¿alienígenas?) hasta ahora que portan el virus y la mente enjambre**.
                     - Con esto puedo decir que simplemente Lara fue contagiada y su resistencia le permite usar las nanomáquinas como su hermano.
                     
                     
                     - Relacionar lo que tiene él para ser sensible a las nanomáquinas con lo que tiene su hermana.
                     
                     - Limpiar su conciencia tras haber colaborado con RIO en la creación de las {W:14:Burbujas} (**definir**).
                     - "Vagabundo que fue capturado por {W:0:RIO} en el pasado pero consiguió huir gracias a {C:5:Ajani} (**definir**). Desde entonces lleva mucho tiempo manteniéndose al margen (**definir tiempos**), hasta que su único contacto, {C:5:Ajani}, le avisa del {P:2:Asalto al AT de Gran Canaria}. Jonás participa en él para devolverle el favor."
                     -
                     
                     
                     
                     Tiene la capacidad de controlar las {W:2:Nanomáquinas} gracias a unos guantes especiales  que puede manejar (**definir funcionamiento**).
Notes:               - Tiene sueños en los que se mueve y le sangra la nariz con abundancia.
                     - Se suele despertar mareado / débil.
                     
                     **Principios de la primera parte**
                     - Vive en un zulo en el que va acumulando víveres.
                     - **¿De dónde los saca?**
                     - Lleva una mochila con un portátil y planos propiedad de la corporación RIO.
                     - Aparentemente los memoriza con sólo echar un rápido vistazo a cada uno, aunque le provoca fuertes dolores de cabeza y sangrado nasal (**Explicar esto**).
                     - **¿Qué ocurre con la mochila y su contenido?**
                     
                     - Al infiltrarse en el AT de Gran Canaria viste una gabardina gris desecha.
                     - Cuando es descubierto en el sótano del AT de Gran Canaria, su voz se quiebra y dice "No quiero volver, ¡no! ¡no! ¡no quiero!".
                     - **¿A dónde? ¿Por qué?**
                     
                     - Diseñó la tecnología del {W:5:Humo negro}.
                     - **¿Lo hizo sólo? ¿Lo hizo antes o después de ser capturado por {W:0:RIO}?**
                     - Conoce al líder del "pelotón de fusilamiento" que sorprende al grupo cuando baja al sótano del AT de Gran Canaria.
                     - No duda en aconsejar matar a Ricardo.
                     
                     - Un hilillo de sangre brota de su nariz y Jonás muestra una expresión de dolor mientras controla el {W:5:Humo negro}.
                     
                     - (Según Ana) Se tira al agua en el puerto intentando escapar desesperadamente, **maldiciendo a {C:5:Ajani}** y jurando que no volverá a ser capturado **otra vez** por RIO.
                     - **¿Pasó alguna vez por una *Burbuja*?**
                     
                     - Fue capturado tras el ataque al AT de Gran Canaria y estaba retenido en el mismo "manicomio" que Arturo.
                     - Tiene nanomáquinas en la cabeza, que le hacen "escuchar ruido, interferencias, a todas horas".
                     - "El suero" que menciona Iván (c19) en lugar de arreglarlo, lo empeora.
                     - Siente una conexión simbionte con el guante.
                     - Jonás dice que "Estaba preparando las nanomáquinas para escapar" en relación a su fuga (c19).
                     - **¿Se refiere a las de su cabeza y/o a las del "humo negro?**
                     - **¿Cómo funcionan las nanomáquinas?**
                     - Según Iván: "mero simpatizante" de la resistencia.
                     - Sólo quiere alejarse de RIO tanto como puede, sobre todo **después de lo que le hicieron a la hermana (*)**. Sólo accedió a lo del ataque porque Ajani se lo pidió; le debe su libertad y quiere saldar la deuda.
                     - **(*) ¿Qué le hicieron según Jonás? ¿Qué le hicieron realmente?**
                     - Jonás ayuda a evitar que RIO les descubra en el centro de control de la *Burbuja* (c23).
                     - Según Ana, Jonás necesita a la resistencia, y más ahora que tiene que proteguer a Lara.
                     - La corporación lo capturó hace tiempo y experimentó con él. Y no fue precisamente algo voluntario
                     - No se siente muy cómodo con gente alrededor.
                     - Maldice cuando Lara le cuenta cómo le sangró la nariz en clase de matemáticas.
                     
                     (*) **¿Jonás le cuenta algo más de las nanomáquinas o sobre Lara y él?**
                     
                     - **¿Jonás tendrá alguna evolución con las nanomáquinas?** En el documento de curiosidades de la primera parte referencio dos vías:
                     - Jonás puede entrar en "modo fantasma": se convierte en una nube nanomáquinas.
                     - Jonás puede poseer a otras personas entrandno en el "modo fantasma" anterior.
Color:               #a1edec
Pelo (principio P1): Lacio, negro oscuro, reseco y mustio, pero generoso
Pelo (principio de P2):Cuidado
Edad:                35 años
