Name:                Ajani
ID:                  5
Importance:          1
Full Summary:        Según {W:0:RIO}: terrorista y criminal de guerra despiadado, buscado en todo el mundo, con incontables saqueos, violaciones y matanzas a sus espaldas. Según conversación de {C:0:Lucas} y {C:3:Coronel Cooper} en la primera parte: 
                     
                     """
                     - "Es el mayor héroe de todos los tiempos y toda la humanidad le debe una bien grande."
                     - No sé si encabeza el ranking pero, ¡correcto! - confirmó el oficial -. Pues bien, él fue quien te condenó a acompañarnos.
                     """
Notes:               - En un email a {C:3:Coronel Cooper} lamenta no poder acompañarlo en el {P:2:Asalto al AT de Gran Canaria}. 
                     - **¿Por qué no puede estar en el ataque a la Cadena? (¿Y en el resto de la primera parte?)**
                     - En el mismo email al {C:3:Coronel Cooper} le dice que "el resto de la ayuda se le suministrará in situ". **¿Se refiere sólo a Jonás o a algo más?**
                     -
                     - **¿Motivación?**
                     
                     - **Extraer info del relato "El héroe" e incluirla en la historia**
                     
                     - Según Luis (capítulo 15): no ha dado señales de vida después del {P:2:Asalto al AT de Gran Canaria}.
                     
                     - **Recordar significado del nombre**.
                     - **Desarrollar historia de él y su hermano Karim (comprobar y verificar significado del nombre)**.
                     - ¿Regufiados en país africano X?
                     - ¿Enloquece cuando matan a sus padres y pegan a su hermano?
                     - ¿Leyenda del torniquete y la guerra definitiva?
                     - ¿Creo el personaje de la francotiradora?
Color:               #81e3a7
