Name:                Ajani
ID:                  5
Importance:          1
POV:                 True
Motivation:          Venganza y familia.
                     
                     **VOY POR AQUÍ**
Goal:                - Destruir a {W:0:RIO} por venganza.
                     - Proteger a su hermano a toda costa.
Conflict:            Sus ganas de venganza y su ira convierten a Ajani en un luchador formidable. Sin embargo, también lo ciegan, afectando negativamente a aquellos que lo acompañan o al objetivo mismo de la misión cuando este no supone atacar directamente a RIO.
Epiphany:            Acepta la ira como parte de si mismo y consigue enfocarla cuando realmente es útil para él y / o el grupo (mayor autocontrol).
Phrase Summary:      Mestizo español y nigeriano que perdió a su familia y amigos por culpa de {W:0:RIO} y busca la venganza a cualquier coste.
Paragraph Summary:   Hijos de un español voluntario en Nigeria y una nigeriana, Ajani y {C:39:Kasim} perdieron a su familia y amigos en una guerra entre facciones rivales orquestada por {W:0:RIO}. Cuando lo descubrieron, Ajani convirtió la ira hacia RIO, junto con la protección de su hermano, en los ejes de su vida. Desde entonces lucha por acabar con RIO por todos los medios posibles.
Full Summary:        # Vida anterior
                     
                     Ajani nació el 13 de Agosto de 1985 (40 años) en Nigeria.
                     
                     Hijos de un español voluntario en Nigeria y una nigeriana, Ajani y {C:39:Kasim} perdieron a su familia y amigos en una guerra entre facciones rivales orquestada por {W:0:RIO} en 1996 (11 años). Los hermanos consiguieron escapar y pasaron semanas enteras vagando por el desierto, aprovechando la oscuridad de la noche para robar alimentos en los campamentos por los que pasaban. Sus jóvenes e inocentes manos no tardaron en mancharse de sangre: ambos se vieron obligados a matar a soldados que amenazaban con acabar con sus vidas, y muy a su pesar, no tardaron en convertirse en expertos combatientes.
                     
                     Durante este tiempo Ajani desarrolló una gran dependencia y sobreprotección con respecto a su hermano menor, atacando con una gran ira asesina a cualquiera que perturbara en lo más mínimo a {C:39:Kasim}.
                     
                     Con el tiempo descubrieron que RIO estuvo tras la muerte de sus seres queridos y juraron vengarse, aunque la sed de venganza consumió por completo a Ajani, no así con Kasim, con la cabeza más fría y que le instaba a controlarse. Los hermanos se ganaron así los apodos de Ajani ("El que gana la lucha") y Kasim ("Controlador de la ira").
                     
                     Los hermanos comienzan a atacar las bases de {W:0:RIO} que van descubriendo. La corporación, por su parte, propaga la imagen de Ajani, la cara visible, como la de un terrorista y criminal de guerra despiadado, buscado en todo el mundo, con incontables saqueos, violaciones y matanzas a sus espaldas.
                     
                     # Asalto al AT de Gran Canaria
                     
                     Ajani no participa directamente en el {P:2:Asalto al AT de Gran Canaria}, pero moviliza a {C:4:Jonás} para ayudar al {C:3:Coronel Cooper} y a la {W:1:Resistencia} durante el mismo. **¿Dónde estaba para no poder / querer llegar?**
Notes:               # Plano físico
                     
                     - **Nombre**: Ajani ("El que gana la lucha").
                     - **Pelo**: muy corto, rizado y negro.
                     - **Bello facial / cara**: barba corta, rizada y negra.
                     - **Ojos**: azules.
                     - **Nacimiento**:  13 de Agosto de 1985
                     - **Edad**: 40 años.
                     - **Complexión**: atlética.
                     - **Altura**: 1.80
                     - **Peso**: 80 kilos
                     - **Etnia**: africana.
                     - **Vestimenta**: ropa militar de camuflaje. Lleva una prenda de ropa enrollada alrededor de la pierna.
                     - **Cómo se siente con su aspecto**: está a la vez orgulloso y apenado de estar tan entrenado para la muerte.
                     - **Enfermedades**: ninguna.
                     - **Libro / película favoritos**: Casablanca (?)
                     
                     # Plano psicológico
                     
                     - **Tipo de personalidad**: irascible, sobreprotector, serio.
                     - **Cómo actúa frente al deseo**: no se lo permite.
                     - **Cómo actúa frente al miedo**: apenas lo siente. Cuando lo hace, lo enfrenta.
                     - **Cómo actúa frente al odio**: se deja dominar por él, lo cuál aterroriza a sus enemigos, pero puede poner en peligro la misión y a los que van con él.
                     - **Cómo actúa frente a la vergüenza**: la reprime.
                     - **Cómo actúa frente a la culpa**: la reprime.
                     - **Cómo actúa frente al perdón**: incapaz de perdonar.
                     - **Mayor miedo**: perder a su hermano {C:39:Kasim}.
                     - **Mayor esperanza**: acabar con {W:0:RIO}.
                     - **Peor recuerdo de la infancia**: la muerte de sus seres queridos en el ataque a su campamento.
                     - **Mejor recuerdo de la infancia**: escapar del ataque a su campamento junto con su hermano.
                     - **Virtudes**: luchador formidable e incansable. Inteligente.
                     - **Defectos**: su ira incontrolable lo va destruyendo por dentro y puede ser peligrosa para sus propios aliados.
                     - **Cómo se ve**: como un asesino de guante blanco con una obsesión contra {W:0:RIO}.
                     - **Cómo lo ven otros personajes**: como un héroe en la lucha contra la injusticia.
                     - **Tics / manias**: golpear cosas.
                     
                     # Plano social
                     
                     - **Sentido del humor**: muy serio.
                     - **Religión**: ateísmo.
                     - **Hobbies**: entrenar.
                     - **Relación con la familia**: obsesión y sobreprotección con respecto a su hermano {C:39:Kasim}.
                     - **Trabajo**: no tiene. Viaja por el mundo con su hermano luchando contra {W:0:RIO}.
                     - **Nivel educativo**: primaria sin acabar. Se forma por su cuenta en mecánica, armas, etc.
                     - **Experiencia laboral**: ninguna.
                     - **Impronta de su lugar de origen**: ira.
                     - **Tribu (equipo, hermandad, partido político, etc)**: su hermano es su universo.
                     - **Casa**: nómada, suele tirar de tiendas, pisos y casas abandonadas.
                     - **Educación**: respeto.
                     - **Amigos**: {C:39:Kasim}, ve a la {W:1:Resistencia} como aliados ocasionales, aunque desconfía de sus múltiples topos y trabaja solo principalmente.
                     - **Enemigos**: {W:0:RIO}.
                     
                     
                     # Otros
                     
                     - En un email a {C:3:Coronel Cooper} lamenta no poder acompañarlo en el {P:2:Asalto al AT de Gran Canaria}.
                     - "La gente me considera un héroe, pero simplemente se trata de una casualidad. Sólo deseo matar a aquellos que le hacen daño".
                     - ¿Cómo se pronuncia el nombre?
                     - **VOY POR AQUÍ**
                     - Según Luis (capítulo 15): no ha dado señales de vida después del {P:2:Asalto al AT de Gran Canaria}.
                     - ¿Enloquece cuando matan a sus padres y pegan a su hermano?
                     - ¿Leyenda del torniquete y la guerra definitiva?
                     
                     ## Información del relato "El héroe":
                     
                     "Se trataba de un hombre conocido como Ajani, aunque nadie sabe su verdadero nombre. Él es un icono, una leyenda entre los miembros de la resistencia. Al igual que los grandes mitos griegos, se contaban muchas versiones de su historia. La más extendida, sin embargo, era la de un joven y su hermano, Kasim. Su padre era un español voluntario en Nigeria, África. Allí conoció a la que sería la madre de los hermanos y formó una familia. La felicidad sin embargo, no duró mucho, pues el campamento dónde vivían quedó sumido en una guerra entre dos fracciones extremistas locales. Los padres de Ajani y Kasim murieron, pero ellos consiguieron escapar. Pasaban semanas enteras vagando por el desierto, aprovechando la oscuridad de la noche para robar alimentos en los campamentos por los que pasaban. Sus jóvenes e inocentes manos no tardaron en mancharse de sangre. Ambos se vieron obligados a matar a soldados que amenazaban con acabar con sus vidas, y muy a su pesar, no tardaron en convertirse en expertos combatientes. A pesar de las múltiples versiones sobre su historia, ninguna sabe llenar el vacío de por qué un día los hermanos se separaron y ya no se volvió a saber nada del hermano de Ajani, sin embargo, Ajani fue cobrando cada día más presencia. Había decidido que no podía cambiar el pasado, se había convertido en un soldado, pero no se convertiría en un asesino. Decidió así seguir luchando, uniéndose al bando cuyos ideales compartiera, y actualmente ese bando era el de los rebeldes."
Color:               #81e3a7
