Name:                Ajani
ID:                  5
Importance:          1
Full Summary:        Según {W:0:RIO}: terrorista y criminal de guerra despiadado, buscado en todo el mundo, con incontables saqueos, violaciones y matanzas a sus espaldas. Según conversación de {C:0:Lucas} y {C:3:Coronel Cooper} en la primera parte: 
                     
                     """
                     - "Es el mayor héroe de todos los tiempos y toda la humanidad le debe una bien grande."
                     - No sé si encabeza el ranking pero, ¡correcto! - confirmó el oficial -. Pues bien, él fue quien te condenó a acompañarnos.
                     """
Notes:               - En un email a {C:3:Coronel Cooper} lamenta no poder acompañarlo en el {P:2:Asalto al AT de Gran Canaria}. 
                     - **¿Por qué no puede estar en el ataque a la Cadena? (¿Y en el resto de la primera parte?)**
                     - En el mismo email al {C:3:Coronel Cooper} le dice que "el resto de la ayuda se le suministrará in situ". **¿Se refiere sólo a Jonás o a algo más?**
                     - ¿Cómo se pronuncia el nombre?
                     - **¿Motivación?**
                     
                     - Según Luis (capítulo 15): no ha dado señales de vida después del {P:2:Asalto al AT de Gran Canaria}.
                     
                     - **Recordar significado del nombre**.
                     - **Desarrollar historia de él y su hermano Karim (comprobar y verificar significado del nombre)**.
                     - ¿Regufiados en país africano X?
                     - ¿Enloquece cuando matan a sus padres y pegan a su hermano?
                     - ¿Leyenda del torniquete y la guerra definitiva?
                     - ¿Creo el personaje de la francotiradora?
                     
                     - En la lucha, dice "No soy más que un producto de la Cadena. Un peón que se ha vuelto en contra de ellos." (**¿por qué?**).
                     - Ajani: "El que gana la lucha" (**¿fuente?**).
                     
                     - Propuesta: Ajani y Kasim descubren que RIO está detrás del ataque al campamento en el que murieron sus padres y de otras situaciones en las que se aprovecharon de su habilidad.
                     - De ahí que se considere un peón de la Cadena que se ha revelado contra ellos ({P:6:Lucha por el almacén}).
                     
                     Información del relato "El héroe":
                     ---
                     "Se trataba de un hombre conocido como Ajani, aunque nadie sabe su verdadero nombre. Él es un icono, una leyenda entre los miembros de la resistencia. Al igual que los grandes mitos griegos, se contaban muchas versiones de su historia. La más extendida, sin embargo, era la de un joven y su hermano, Kasim. Su padre era un español voluntario en Nigeria, África. Allí conoció a la que sería la madre de los hermanos y formó una familia. La felicidad sin embargo, no duró mucho, pues el campamento dónde vivían quedó sumido en una guerra entre dos fracciones extremistas locales. Los padres de Ajani y Kasim murieron, pero ellos consiguieron escapar. Pasaban semanas enteras vagando por el desierto, aprovechando la oscuridad de la noche para robar alimentos en los campamentos por los que pasaban. Sus jóvenes e inocentes manos no tardaron en mancharse de sangre. Ambos se vieron obligados a matar a soldados que amenazaban con acabar con sus vidas, y muy a su pesar, no tardaron en convertirse en expertos combatientes. A pesar de las múltiples versiones sobre su historia, ninguna sabe llenar el vacío de por qué un día los hermanos se separaron y ya no se volvió a saber nada del hermano de Ajani, sin embargo, Ajani fue cobrando cada día más presencia. Había decidido que no podía cambiar el pasado, se había convertido en un soldado, pero no se convertiría en un asesino. Decidió así seguir luchando, uniéndose al bando cuyos ideales compartiera, y actualmente ese bando era el de los rebeldes."
Color:               #81e3a7
