Name:                Gran Sirena (nombre temporal)
ID:                  6
Importance:          1
Motivation:          Lograr el máximo progreso para todo el universo.
Goal:                - Liberarse de {W:0:RIO}.
                     - Asimilar a la raza humana.
Conflict:            A medida que asimila nuevas especies, integra la conciencia y miedos de estas, comenzando a replantearse su propósito y su propia identidad.
Epiphany:            Reafirmación en su propósito. El bien de muchos como prioridad.
Phrase Summary:      Ser alienígena que vaga por el universo llevando el progreso a todas las especies inteligentes con las que se cruza.
Paragraph Summary:   Ser alienígena que explora el universo, contactando y asimilando a todas las especies inteligentes con las que se cruza. En los últimos años ha llegado a la Tierra y comienza a estudiar y asimilar a la raza humana, pero {W:0:RIO} lo descubre y desarrolla una tecnología para contenerlo y usarlo en su favor. Prácticamente impotente, el ser intenta liberarse y retomar su propósito.
Full Summary:        # Origen
                     
                     La sirena surgió hace miles de años en un planeta muy distante, y desde entonces vaga por el universo en busca de vida inteligente. Una vez localiza un planeta controlado por una raza inteligente, aterriza en él y comienza a parasitar a sus individuos. El ser los estudia durante años y les convence de una manera u otra para que la acepten y sean totalmente asimilados por esta. A medida que asimila a más y más individuos, la Sirena los insta a colaborar para conseguir llevar a la raza a su máximo potencial y progreso.
                     
                     Cuando considera el objetivo cumplido, se forma un nuevo meteorito y pasa al siguiente planeta.
                     
                     # Llegada a la Tierra
                     
                     En 2017 la Sirena llega a la Tierra, donde comienza su ritual de parasitaje y estudio. Sin embargo, no tarda en ser descubierto por {W:0:RIO}, que rápidamente le ve aplicaciones en cuanto a control de la población. Múltiples equipos de investigación por todo el globo y controlados en secreto por la corporación, incluido el de {C:4:Jonás}, reciben colonias del virus para su estudio. Este último equipo es el que da con la clave para frenar la propagación del virus y en 2019 se produce el lanzamiento del *Mástil*: un satélite que orbita la Tierra y que emite una potente señal que evita la propagación del virus.
                     
                     # Infección de Lucas
                     
                     {W:0:RIO} y {C:4:Jonás} continúan investigando el virus y nacen las primeras *Burbujas*. En estos lugares se desactiva de manera controlada la influencia del Mástil, al tiempo que {W:0:RIO} inyecta una cepa modificada de la Sirena para controlar a los sujetos. Durante los 3 meses que estuvo cautivo, previos a la {P:1:Presentación y estallido de la burbuja de Mario}, Lucas fue contagiado por esta cepa y debido a su menor resistencia mental este es rápidamente contactado por la {C:6:Gran Sirena (nombre temporal)}. Esta última ve en Lucas un vehículo muy prometedor para conseguir su liberación mediante la destrucción del Mástil.
Notes:               # Forma física
                     
                     Meteorito metálico de gran tamaño con conciencia propia. Está formado por millones de capas de insectos microscópicos y voladores que forman una mente colmena y que pueden formar paredes sólidas como mecanismo de defensa.
                     
                     # Modo de funcionamiento
                     
                     ## 1. Fase de colonización
                     
                     Los insectos emiten un gas que provoca un trance a los seres vivos contactados. Mientras el anfitrión se encuentra en este estado, los insectos entran en él y colonizan su cerebro. Los insectos empiezan a alimentarse de la energía del cerebro  anfitrión mientras se reproducen y analizan el cerebro del ser vivo. Una pequeña parte de la colonia abandona el anfitrión y busca una nuevo, propagándose poco a poco a toda la especie.
                     
                     ## 2. Fase de estudio
                     
                     Durante meses o incluso años, los insectos generan un conocimiento compartido en tiempo real entre todas las colonias de insectos de la mente colmena. De esta manera la Sirena va obteniendo conocimientos de la especie hasta que puede comunicarse con esta de múltiples maneras (visiones, comunicándose directamente, etc).
                     
                     ## 3. Fase de negociación
                     
                     La Sirena va influyendo a los seres vivos colonizados, intentando convencerles de que se integren en esta mente colmena (sean asimilados). La Sirena rara vez engaña; incluso indican que la esperanza de vida se reduce debido a esta integración.
                     
                     Se produce una simbiosis con los seres vivos colonizados. Estos mantienen su conciencia individual pero sienten la necesidad de contribuir al ser global, con el que se identifican.
                     
                     - **La Sirena no llega a controlar al huéped, sino que le influye. Por eso la asimilación debe ser voluntaria**
                     
                     ## 4. Fase de partida
                     
                     Una vez la vasta mayoría de una raza ha sido asimilada, una nueva generación de insectos forman un nuevo meteorito y parten en busca de la siguiente especie.
                     
                     # Funcionamiento del Mástil ¿qué puede hacer y qué no la Sirena?
                     
                     El mástil evita que los insectos de la SIrena puedan moverse o comunicarse fuera de un anfitrión (evita la propagación y su omnipresencia). Dentro de un mismo anfitrión aún puede seguir estudiando y formando nuevas colonias.
                     
                     
                     # Plano psicológico
                     
                     La Sirena integra millones de seres de diversos mundos. Aunque siente las miles de sensaciones y sentimientos de sus asimilados, esto no afecta a su capacidad de pensamiento y decisión.
                     
                     Su mayor virtud es su compromiso con su objetivo. Su mayor defecto es su falta de empatía propia.
                     
                     
                     # Plano social
                     
                     Desea librarse de RIO como su captora y principal oposición.
                     
                     
                     # Otros
                     
                     - La Sirena lo que hace es que las nuevas colonias van conteniendo un conocimiento asimilado cada vez mayor del huésped, facilitando el "abordaje" mas rápido de futuros huéspedes. Cada colonia se impronta de la  personalidad del sujeto y la integra en su "Base de Datos". Usa las experiencias y conocimientos asimilados para influir a otros sujetos. Los de RIO aumentan la intensidad de su interacción, remplazando la influencia por control del huésped.
                     	- O mejor (puede): la Sirena no puede mantener continuamente a los huéspedes en un estado en el que acepten su influencia, de ahí que necesite la voluntad de estos de ser asimilados. Los de RIO mantienen artificialmente este estado de conciencia más débil, por lo que la Sirena puede mantener su influencia en ellos.
                     
                     - **¿Cómo puede RIO lograr tanto control en las Burbujas cuando la propia Sirena necesita meses / años para asimilar a una raza?**
                     - ¿Quizás la Sirena no asimila a una raza, sino que requiere que esta la acepte?
                     
                     - **¿Cuál es el plan de la Sirena para con Lucas?**
                     
                     Los riesgos del Canto de Sirena son varios:
                     
                     - ¿Reducción de la esperanza de vida?
                     - ¿Virus con voluntad propia?
                     - ToDo: Decidir un nombre de una vez.
                     
                     Su "supervisión" constante causa una muerte prematura a los seres controlados, a los cuáles aprovecha como organismos reproductores de nuevas colonias de insectos. Se pregunta si no habrá maneras mejores.
                     
                     - c) **¿Por qué la visión de Lucas? Se puede inspirar en sus ganas de evadirse, pero ¿qué tiene de especial para con las nanomáquinas y la Sirena? ¿Cómo puede la Sirena influir a Lucas pero a otros no?**
Color:               #e5d982
