Name:                Gran Sirena (nombre temporal)
ID:                  6
Importance:          1
Motivation:          Llevar el progreso a todas las especies con las que se encuentra por el espacio.
Goal:                Liberarse de {W:0:RIO} y unificar a toda la raza humana en su progreso.
Conflict:            A medida que integra nuevas especies, integra la conciencia y miedos de estas, comenzando a replantearse su propósito y su identidad.
Epiphany:            Reafirmación en su propósito. El bien de muchos como prioridad.
Phrase Summary:      Ser alienígena con mente de enjambre que viaja por el espacio asimilando a las especies inteligentes con las que se cruza para llevarlas a su máximo progreso.
Paragraph Summary:   Meteorito metálico de gran tamaño con conciencia propia. Su superficie está cubierta de miles de capas de insectos microscópicos y voladores. Estos insectos pueden formar paredes sólidas como mecanismo de defensa, así como emitir un gas que provoca un trance, sometiendo a la víctima a la voluntad de la Sirena.
Full Summary:        # La Sirena (NOMBRE PROVISIONAL)
                     
                     ## Funcionamiento del virus
                     
                     El meteorito llega al planeta objetivo y se fragmenta en multitud de pequeñas piedras que caen por todo el globo. Al impactar, los meteoritos eclosionan liberando un gas compuesto de multitud de insectos microscópicos que se alojan en el sistema nervioso de las víctimas conscientes.
                     
                     Los insectos, formando una mente enjambre, comienzan a estudiar a los sujetos y luego a seleccionarlos para convertirlos en Sirenas o Marineros (**¿qué es lo que decide si son unos u otros?**).
                     
                     Las Sirenas se integran a nivel consciente en la mente enjambre, sirviendo de repetidores / interfaces entre esta y los Marineros.
Notes:               Los riesgos del Canto de Sirena son varios:
                     
                     - ¿Reducción de la esperanza de vida?
                     - ¿Virus con voluntad propia?
                     
                     Su "supervisión" constante causa una muerte prematura a los seres controlados, a los cuáles aprovecha como organismos reproductores de nuevas colonias de insectos. Se pregunta si no habrá maneras mejores.
Color:               #e5d982
