Name:                Gran Sirena (nombre temporal)
ID:                  6
Importance:          1
Motivation:          Lograr el máximo progreso para todo el universo.
Goal:                - Liberarse de {W:0:RIO}.
                     - Asimilar a la raza humana.
Conflict:            A medida que asimila nuevas especies, integra la conciencia y miedos de estas, comenzando a replantearse su propósito y su propia identidad.
Epiphany:            Reafirmación en su propósito. El bien de muchos como prioridad.
Phrase Summary:      Ser alienígena que vaga por el universo llevando el progreso a todas las especies inteligentes con las que se cruza.
Paragraph Summary:   Ser alienígena que explora el universo, contactando y asimilando a todas las especies inteligentes con las que se cruza. En los últimos años ha llegado a la Tierra y comienza a estudiar y asimilar a la raza humana, pero {W:0:RIO} lo descubre y desarrolla una tecnología para contenerlo y usarlo en su favor. Prácticamente impotente, el ser intenta liberarse y retomar su propósito.
Full Summary:        # La Sirena (NOMBRE PROVISIONAL)
                     
                     Meteorito metálico de gran tamaño con conciencia propia. Su superficie está cubierta de miles de capas de insectos microscópicos y voladores. Estos insectos pueden formar paredes sólidas como mecanismo de defensa, así como emitir un gas que provoca un trance, sometiendo a la víctima a la voluntad de la Sirena.
                     
                     ## Funcionamiento del virus
                     
                     El meteorito llega al planeta objetivo y se fragmenta en multitud de pequeñas piedras que caen por todo el globo. Al impactar, los meteoritos eclosionan liberando un gas compuesto de multitud de insectos microscópicos que se alojan en el sistema nervioso de las víctimas conscientes.
                     
                     Los insectos, formando una mente enjambre, comienzan a estudiar a los sujetos y luego a seleccionarlos para convertirlos en Sirenas o Marineros (**¿qué es lo que decide si son unos u otros?**).
                     
                     Las Sirenas se integran a nivel consciente en la mente enjambre, sirviendo de repetidores / interfaces entre esta y los Marineros.
                     
                     - **Llegada y "fundación" de los hombres de negro**.
                     - ¿2020?
Notes:               - **¿Cómo puede RIO lograr tanto control en las Burbujas cuando la propia Sirena necesita meses / años para asimilar a una raza?**
                     	- ¿Quizás la Sirena no asimila a una raza, sino que requiere que esta la acepte?
                     
                     Los riesgos del Canto de Sirena son varios:
                     
                     - ¿Reducción de la esperanza de vida?
                     - ¿Virus con voluntad propia?
                     
                     Su "supervisión" constante causa una muerte prematura a los seres controlados, a los cuáles aprovecha como organismos reproductores de nuevas colonias de insectos. Se pregunta si no habrá maneras mejores.
Color:               #e5d982
