Name:                Gran Sirena (nombre temporal)
ID:                  6
Importance:          1
Motivation:          Lograr el máximo progreso para todo el universo.
Goal:                - Liberarse de {W:0:RIO}.
                     - Asimilar a la raza humana.
Conflict:            A medida que asimila nuevas especies, integra la conciencia y miedos de estas, comenzando a replantearse su propósito y su propia identidad.
Epiphany:            Reafirmación en su propósito. El bien de muchos como prioridad.
Phrase Summary:      Ser alienígena que vaga por el universo llevando el progreso a todas las especies inteligentes con las que se cruza.
Paragraph Summary:   Ser alienígena que explora el universo, contactando y asimilando a todas las especies inteligentes con las que se cruza. En los últimos años ha llegado a la Tierra y comienza a estudiar y asimilar a la raza humana, pero {W:0:RIO} lo descubre y desarrolla una tecnología para contenerlo y usarlo en su favor. Prácticamente impotente, el ser intenta liberarse y retomar su propósito.
Full Summary:        # Origen
                     
                     La sirena surgió hace miles de años en un planeta muy distante, y desde entonces vaga por el universo en busca de vida inteligente. Una vez localiza un planeta controlado por una raza inteligente, aterriza en él y comienza a parasitar a sus individuos. El ser los estudia durante años y les convence de una manera u otra para que la acepten y sean totalmente asimilados por esta. A medida que asimila a más y más individuos, la Sirena los insta a colaborar para conseguir llevar a la raza a su máximo potencial y progreso.
                     
                     Cuando considera el objetivo cumplido, se forma un nuevo meteorito y pasa al siguiente planeta.
                     
                     # Llegada a la Tierra
                     
                     En 2017 la Sirena llega a la Tierra, donde comienza su ritual de parasitaje y estudio. Sin embargo, no tarda en ser descubierto por {W:0:RIO}, que rápidamente le ve aplicaciones en cuanto a control de la población. Múltiples equipos de investigación por todo el globo y controlados en secreto por la corporación, incluido el de {C:4:Jonás}, reciben colonias del virus para su estudio. Este último equipo es el que da con la clave para frenar la propagación del virus y en 2019 se produce el lanzamiento del *Mástil*: un satélite que orbita la Tierra y que emite una potente señal que evita la propagación del virus.
                     
                     # Infección de Lucas
                     
                     {W:0:RIO} y {C:4:Jonás} continúan investigando el virus y nacen las primeras *Burbujas*. En estos lugares se desactiva de manera controlada la influencia del Mástil, al tiempo que {W:0:RIO} inyecta una cepa modificada de la Sirena para controlar a los sujetos. Durante los 3 meses que estuvo cautivo, previos a la {P:1:Presentación y estallido de la burbuja de Mario}, Lucas fue contagiado por esta cepa y debido a su menor resistencia mental este es rápidamente contactado por la {C:6:Gran Sirena (nombre temporal)}. Esta última ve en Lucas un vehículo muy prometedor para conseguir su liberación mediante la destrucción del Mástil.
Notes:               # Forma física
                     
                     Meteorito metálico de gran tamaño con conciencia propia. Está formado por millones de capas de insectos microscópicos y voladores que forman una mente colmena y que pueden formar paredes sólidas como mecanismo de defensa.
                     
                     # Modo de funcionamiento
                     
                     ## 1. Fase de colonización
                     
                     Los insectos emiten un gas que provoca un trance a los seres vivos contactados. Mientras el anfitrión se encuentra en este estado, los insectos entran en él y colonizan su cerebro. Los insectos empiezan a alimentarse de la energía del cerebro anfitrión mientras se reproducen y analizan el cerebro del ser vivo. Una pequeña parte de la colonia abandona el anfitrión y busca una nuevo, propagándose poco a poco a toda la especie.
                     
                     ## 2. Fase de estudio
                     
                     Durante meses o incluso años, los insectos generan un conocimiento compartido en tiempo real entre todas las colonias de insectos de la mente colmena. De esta manera la Sirena va obteniendo conocimientos de la especie hasta que puede comunicarse con esta de múltiples maneras (visiones, comunicándose directamente, etc).
                     
                     ## 3. Fase de negociación
                     
                     La Sirena va influyendo a los seres vivos colonizados, intentando convencerles de que se integren en esta mente colmena (sean asimilados). La Sirena rara vez engaña; incluso indican que la esperanza de vida se reduce debido a esta integración.
                     
                     Se produce una simbiosis con los seres vivos colonizados. Estos mantienen su conciencia individual pero sienten la necesidad de contribuir al ser global, con el que se identifican.
                     
                     ## 4. Fase de partida
                     
                     Una vez la vasta mayoría de una raza ha sido asimilada, una nueva generación de insectos forman un nuevo meteorito y parten en busca de la siguiente especie.
                     
                     # Funcionamiento del Mástil ¿qué puede hacer y qué no la Sirena?
                     
                     El mástil evita que los insectos de la SIrena puedan moverse o comunicarse fuera de un anfitrión (evita la propagación y su omnipresencia). Dentro de un mismo anfitrión aún puede seguir estudiando y formando nuevas colonias.
                     
                     
                     # Plano psicológico
                     
                     La Sirena integra millones de seres de diversos mundos. Aunque siente las miles de sensaciones y sentimientos de sus asimilados, esto no afecta a su capacidad de pensamiento y decisión.
                     
                     Su mayor virtud es su compromiso con su objetivo. Su mayor defecto es su falta de empatía propia.
                     
                     
                     # Plano social
                     
                     Desea librarse de RIO como su captora y principal oposición.
                     
                     
                     # Otros
                     
                     - **¿Cómo puede RIO lograr tanto control en las Burbujas cuando la propia Sirena necesita meses / años para asimilar a una raza?**
                     - ¿Quizás la Sirena no asimila a una raza, sino que requiere que esta la acepte?
                     
                     Los riesgos del Canto de Sirena son varios:
                     
                     - ¿Reducción de la esperanza de vida?
                     - ¿Virus con voluntad propia?
                     
                     Su "supervisión" constante causa una muerte prematura a los seres controlados, a los cuáles aprovecha como organismos reproductores de nuevas colonias de insectos. Se pregunta si no habrá maneras mejores.
                     
                     
                     -> **¿Por qué no matar a Lucas directamente? En la primera parte digo**: "En cuanto a Lucas... - el líder miró hacia aquel montón de carne sudorosa que luchaba por mantenerse consciente, en el fondo del ascensor -. Es bastante valioso para nosotros, **pero por suerte no es único.**"
                     -> **Pensar qué hago con las *Burbujas con respecto a la Gran Sirena. ¿Se intensifican las visiones de Lucas? ¿Puede contagiar a otros? ¿Por qué la Resistencia no es afectada por el control en las Burbujas? ¿Qué ocurre al tocar las {W:16:Notas de xilófono} exactamente? ¿Se elimina todo control de la Sirena? ¿Sólo la cepa de RIO? ¿La cepa de RIO qué tiene de especial / control con respecto a la cepa original?**
                     
                     - "El mástil evita que los insectos de la SIrena puedan moverse o comunicarse fuera de un anfitrión (evita la propagación y su omnipresencia). Dentro de un mismo anfitrión aún puede seguir estudiando y formando nuevas colonias."
                     
                     
                     
                     - a) **¿Qué hacen en las *Burbujas* para someter a la gente al control de RIO? ¿Les inyectan insectos de la Sirena en sí? ¿Otra cosa inspirada en ella? ¿Cómo mantienen el control**
                     a) Inyectan a la Sirena en sí y activan el campo que permite a los insectos comunicarse entre sí pero sin moverse por el aire (propagación). La señal de comunicarse es "intervenida" por RIO que usan la suya propia para modificar los objetivos.
                     - La Sirena inyectada en ellos incluye los recuerdos de esta que los influyen para que la busquen en X o Y. RIO mueve el meteorito continuamente.
                     
                     En las *Burbujas* ...:
                     
                     1. Se inyecta una colonia estéril dentro de los sujetos. Al no poder reproducirse, no se producen nuevas generaciones que abandonen al anfitrión y por tanto no es contagioso.
                     2. Cada colonia es un clon de una colonia que ya contiene la "personalidad asimilada de alguien" (probetas con "Mario", probetas con "Noemí", etc).
                     3. En la *Burbuja* se mantiene un estado de consciencia más débil para que los sujetos no rechacen a las colonias con sus nuevas personalidades.
                     3. Con las {W:16:Notas de xilófono} de inicio se estimula un objetivo dentro de la mente colectiva. Los huéspedes colaboran hasta conseguir el objetivo.
                     4. Con las {W:16:Notas de xilófono} de final señaliza el final del campo de conciencia más débil y el Mástil global las mantiene a raya.
                     
                     
                     **Suenan tres notas agudas y largas de xilófono, seguida de una grave y corta**. Los habitantes del pueblo comienzan a desmayarse, incluida la familia Pérez. Todos sienten un súbito dolor de cabeza que dura unos segundos. Tras ello, Mario se siente "diferente". Lucas reconoce en la mujer pelirroja a Ana antes de desmayarse.
                     
                     - b) **¿Qué ocurre cuando suenan las {W:16:Notas de xilófono} de comienzo? ¿Y las de final?**
                     
                     """
                     - Por cierto... - Iván pareció recordar algo -. ¿Por qué un xilófono?
                     - No tengo ni idea - Jonás sabía a qué se refería Iván -. Me obligaron a que les programara esa clave a los sujetos y así lo hice.
                     - ¿Que les “programaras”?
                     
                     Jonás se dió un toque con el dedo índice en la cabeza.
                     """
                     
                     - c) **¿Por qué la visión de Lucas? Se puede inspirar en sus ganas de evadirse, pero ¿qué tiene de especial para con las nanomáquinas y la Sirena? ¿Cómo puede la Sirena influir a Lucas pero a otros no?**
Color:               #e5d982
