Name:                Gran Sirena (nombre temporal)
ID:                  6
Importance:          1
POV:                 True
Motivation:          Lograr el máximo progreso para todo el universo.
Goal:                - Liberarse de {W:0:RIO}.
                     - Asimilar a la raza humana.
Conflict:            A medida que asimila nuevas especies, integra la conciencia y miedos de estas, comenzando a replantearse su propósito y su propia identidad.
Epiphany:            Reafirmación en su propósito. El bien de muchos como prioridad.
Phrase Summary:      Ser alienígena que vaga por el universo llevando el progreso a todas las especies inteligentes con las que se cruza.
Paragraph Summary:   Ser alienígena que explora el universo, contactando y asimilando a todas las especies inteligentes con las que se cruza. En los últimos años ha llegado a la Tierra y comienza a estudiar y asimilar a la raza humana, pero {W:0:RIO} lo descubre y desarrolla una tecnología para contenerlo y usarlo en su favor. Prácticamente impotente, el ser intenta liberarse y retomar su propósito.
Full Summary:        # Origen
                     
                     La sirena surgió hace cientos de años en un planeta muy distante, y desde entonces vaga por el universo en busca de vida inteligente. Una vez localiza un planeta habitado por vida inteligente, aterriza en este y comienza a parasitar, estudiar, persuadir y asimilar a sus individuos durante durante años. A medida que asimila a más y más individuos, la Sirena los insta a colaborar para conseguir llevar a la raza a su máximo potencial y progreso.
                     
                     Cuando considera la raza asimilada, se forma un nuevo meteorito y pasa al siguiente planeta.
                     
                     # Llegada a la Tierra (2020)
                     
                     En 2020 la Sirena llega a la Tierra, donde rápidamente parasita a un gran porcentaje de los humanos y animales y comienza a estudiarlos. Sin embargo, no tarda en ser descubierta por {W:0:RIO} cuando la corporación observó el comportamiento extraño de ciertos animales (pe. diferentes especies colaborando o algo así -> "¿Quién sabe por qué la gacela se dejó capturar?"). La corporación rápidamente le ve aplicaciones en cuanto a control de la población. Múltiples equipos de investigación por todo el globo y controlados en secreto por la corporación, incluido el de {C:4:Jonás}, reciben colonias del virus para su estudio.
                     
                     # Despliegue del Mástil (2021)
                     
                     Jonás  y su equipo son los que dan con la clave para inhabilitar la acción del virus y en 2021 se despliega el {W:21:Mástil}.
                     
                     La mente colmena de la Sirena queda fragmentada entre todos los seres humanos y el reino animal, con la colonia dentro de cada individuo incapaz de comunicarse con las demás. Cada colonia puede, sin embargo, seguir alimentándose y reproduciéndose dentro de un sujeto, aunque sin capacidad para generar conciencia
                     
                     - **¿Qué es exactamente lo que evita que la *Sirena* anide otros seres? ¿O no lo evita, sino que se sigue extendiendo por el planeta pero sin poder comunicarse simplemente? ¿Igual con la cepa violenta?**
                     **Jonás puede acceder a la "red neuronal" de la Sirena aunque sufre grandes jaquecas por el Mástil (RIO le convence de que es por la Sirena)**
                     
                     # Nacimiento de las *Burbujas* (2022)
                     
                     {W:0:RIO} y {C:4:Jonás} continúan investigando el virus y nacen las primeras *{W:14:Burbujas}*
                     
                     # Infección de Lucas (20 de Agosto de 2025 - Noviembre de 2025)
                     
                     Durante los 3 meses que estuvo cautivo, previos a la {P:1:Presentación y estallido de la burbuja de Mario}, Lucas fue expuesto a la Sirena. Cuando la *Burbuja* es estallada, los liberados expulsan las nanomáquinas de RIO y permanece la *Sirena*, pero la colonia tiene tan poco poder que no abandona el subconsciente. En un pequeño porcentaje de los seres vivos, sin embargo, la resistencia de estos es tan débil que la colonia puede dar el salto al plano consciente e influir ahí (visiones, etc).
                     - **Apuntar fecha final y mencionarla en el capítulo donde Lucas es liberado**
                     
                     # Destrucción del Mástil (¿Diciembre? de 2025)
                     
                     {C:0:Lucas}, engañado por la *Sirena* destruye el *Mástil* (**¿No tenía RIO algún plan de emergencia ni copia de seguridad?**). La *Sirena* reinicia rápidamente su plan de asimilación.
                     
                     # Liberación de los violentos (Diciembre de 2025)
                     
                     RIO experimentaba con una cepa de nanomáquinas que emitía una señal modificada y más potente del *Mástil* para matar a la *Sirena* pero resultó que en su lugar las excitaba demasiado, causando un gran dolor e ira a los sujetos. Se propagaba igual que la *Sirena* pero el *Mástil* impedía que tomara el control (en lugar de generar consciencia genera inconsciencia). Al destruirse el *Mástil* la cepa empezó a infectar a más y más gente sin control.
                     
                     - **¿O un compuesto? ¿Cómo se transmite? ¿Cómo se contrarrestra?**
                     
                     # CLASIFICAR / MOVER
                     
                     Las crías de *Sirena* ven a las nanomáquinas de RIO como criaturas semejantes y por eso ni las atacan ni intentan expulsarlas.
                     - **La Sirena debe indicar de alguna manera que sí que ve a los Violentos pero estos parecen no cumplir sus órdenes**.
                     
                     - ¿La cepa de los violentos sigue estando en el final del libro (Lucas ve a uno e interactúa con él - mostrar, no contar)?
                     	- Lucas puede usar las {W:16:Notas de xilófono} para acabar con él.
                     
                     Sin embargo, un sujeto que recibe **¿órdenes contrarictorias? ¿órdenes lo suficientemente intensas de las nanomáquinas?** se vuelve violento.
                     
                     - ¿Cómo se contagian las nanomáquinas?
                     - La *Sirena*:
                     - Las nanomáquinas:
                     - ¿Quién ataca la base y por qué? ¿Qué hace la *Sirena*? ¿Qué hace RIO?
                     
                     a) La sirena intenta acceder pero los violentos de RIO les atacan.
                     - ¿No tendrían muchas oportunidades la *Sirena* para comunicarse con Lucas?
                     - ¿Los violentos realmente tienen ese raciocinio o se debe a alguna interacción entre las nanomáquinas de RIO y la *Sirena*?
                     - ¿Por qué esa interacción no afecta a Lucas?
                     
                     b) La sirena está dentro de la base y ha bloqueado el acceso y los violentos intentan acceder.
                     - Otra vez, ¿están controlados o no?
                     
                     
                     - **Definir motivación de RIO de "crear" los violentos y la interacción entre sus nanomáquinas y la *Sirena*, y su efecto sobre los *Burbuja*.** En base a esto repasar escenas involucradas.
                     
                     - ¿La combinación de las nanomáquinas de RIO y la *Sirena* es lo que hace que la gente enloquezca?
                     - ¿Cómo funciona la combinación del mástil y las nanomáquinas dentro de una *Burbuja* y por qué empieza a ser tóxico / converitr a la gente en violentos?
                     - ¿Qué diferencia que alguien pueda seguir órdenes dentro de la *Burbuja* con las notas de xilófono y que se vuelva violento?
                     -
                     - Aclarar entonces que afecta a los infectados de las *Burbujas* pero no a los liberados -> ¿por qué sospecharía entonces la resistencia de los rescatados de las *Burbujas*?
                     - Al desactivar y abrir RIO las *Burbujas* los violentos comenzaron a extenderse.
                     - ¿RIO las extiende también artificialmente?
                     - ¿En ese caso por qué el violento explota? -> ¿Sobredosis?
                     - ¿Los de la *Burbuja* liberada llevan un collar o una pulsera con un mecanismo que RIO activa remotamente para inyectarles las nanomáquinas?
Notes:               # Forma física
                     
                     Meteorito metálico de gran tamaño con conciencia propia. Está formado por millones de capas de insectos microscópicos y voladores que forman una mente colmena.
                     
                     # Representación ante Lucas
                     
                     Primera aparición (sueño antes del ataque de RIO a las primeras instalaciones de la Resistencia).
                     
                     "El portal había desaparecido. En su lugar había una mujer joven. Era un poco más alta que Lucas y tan delgada como este. Vestía unos vaqueros y un top blanco. Su cara redondeado exhibía unos rasgos finos. La joven lucía una generosa melena castaña rizada que caía a borbotones por su cuerpo, cubriéndolo en gran parte hasta sus rodillas.
                     La joven miró a Lucas y abrió la boca, pero no emitió sonido alguno.
                     Por un instante la boca desapareció de su cara. Lucas frunció el ceño y retrocedió.
                     Parpadeó y la joven volvió a tener boca. Esta volvió a abrirse y esta vez emitió un pequeño gruñido.
                     La boca volvió a desaparecer. Un segundo después apareció de nuevo. Fue entonces cuando Lucas se fijó.
                     La boca no era exactamente como antes. Parecía un poco más grande, y los labios parecían tener otro tono y estar algo menos abultados."
                     
                     # Modo de funcionamiento
                     
                     ## 1. Fase de colonización
                     
                     Los insectos se introducen en los seres alcanzados y colonizan su cerebro. Allí empiezan a alimentarse de la energía cerebral mientras se reproducen y analizan el cerebro del ser vivo. Una pequeña parte de la colonia abandona el anfitrión y busca una nuevo, propagándose poco a poco a toda la especie.
                     
                     ## 2. Fase de estudio
                     
                     Durante meses o incluso años, la red neuronal formada por los insectos genera un conocimiento compartido en tiempo real entre toda la red. De esta manera la Sirena va obteniendo conocimientos de la especie hasta que puede comunicarse con esta de múltiples maneras (visiones, comunicándose directamente, etc).
                     
                     ## 3. Fase de negociación
                     
                     La Sirena va influyendo a los seres vivos colonizados empezando por aquellos más pequeños y / o débiles. Intenta convencerles de que se integren en la mente colmena (sean asimilados), ya que la Sirena depende de que la especie no oponga resistencia para mantener el control. La Sirena rara vez engaña; incluso indican que la esperanza de vida se reduce debido a esta integración.
                     
                     Se produce una simbiosis con los seres vivos colonizados. Estos mantienen su conciencia individual pero son influenciados y sienten la necesidad de contribuir al ser global, con el que se identifican.
                     
                     - **La Sirena no llega a controlar al huéped, sino que le influye. Por eso la asimilación debe ser voluntaria**
                     
                     ## 4. Fase de partida
                     
                     Una vez la vasta mayoría de los individuos del planeta han sido asimilados, una nueva generación de insectos forma un nuevo meteorito y parte en busca del siguiente planeta.
                     
                     # Funcionamiento del Mástil ¿qué puede hacer y qué no la Sirena?
                     
                     El mástil evita que los insectos de la SIrena puedan moverse o comunicarse fuera de un anfitrión, lo que evita su propagación y la generación de conciencia colectiva. Dentro de un mismo anfitrión aún puede seguir alimentándose y reproduciéndose.
                     
                     # Plano psicológico
                     
                     La Sirena integra millones de seres de diversos mundos. Aunque siente las miles de sensaciones y sentimientos de sus asimilados, esto no afecta a su capacidad de pensamiento y decisión.
                     
                     Su mayor virtud es su compromiso con su objetivo. Su mayor defecto es su falta de empatía propia.
                     
                     
                     # Plano social
                     
                     Desea librarse de RIO como su captora y principal oposición.
Color:               #e5d982
