Name:                Ricardo Gómez
ID:                  6
Importance:          0
Full Summary:        Director del AT de Gran Canaria, con sus despacho siduado en la planta 26.
                     
                     - **(Según Ana - c15) Muerto durante el {P:2:Asalto al AT de Gran Canaria}**
Notes:               - Sorprendido cuando Jonás controla la nube de humo negro con el guante.
                     - **¿Por qué?**
Color:               #aaeeca
Pelo:                Larga melena lacia y negra
Bello facial:        Gran bigote negro
Complexión:          Gran tamaño. Facciones duras y marcadas.
Personalidad (I):    Serio, no habla durante su captura
Personalidad (II):   Confiado: cuando bajan en el ascensor al sótano secreto, Ricardo mira hacia Lucas y sonríe
