Name:                Sirena
ID:                  6
Importance:          1
POV:                 True
Motivation:          Lograr el máximo progreso para todo el universo.
Goal:                - Liberarse de {W:0:RIO}.
                     - Asimilar a la raza humana.
Conflict:            A medida que asimila nuevas especies, integra la conciencia y miedos de estas, comenzando a replantearse su propósito y su propia identidad.
Epiphany:            Reafirmación en su propósito. El bien de muchos como prioridad.
Phrase Summary:      Ser alienígena que vaga por el universo llevando el progreso a todas las especies inteligentes con las que se cruza.
Notes:               # Forma física
                     
                     Meteorito metálico de gran tamaño con conciencia propia. Está formado por millones de capas de insectos microscópicos, metálicos y voladores que forman una mente colmena.
                     
                     # Representación ante Lucas
                     
                     Primera aparición en la segunda parte (sueño antes del ataque de RIO a las primeras instalaciones de la Resistencia).
                     
                     "El portal había desaparecido. En su lugar había una mujer joven. Era un poco más alta que Lucas y tan delgada como este. Vestía unos vaqueros y un top blanco. Su cara redondeado exhibía unos rasgos finos. La joven lucía una generosa melena castaña rizada que caía a borbotones por su cuerpo, cubriéndolo en gran parte hasta sus rodillas.
                     La joven miró a Lucas y abrió la boca, pero no emitió sonido alguno.
                     Por un instante la boca desapareció de su cara. Lucas frunció el ceño y retrocedió.
                     Parpadeó y la joven volvió a tener boca. Esta volvió a abrirse y esta vez emitió un pequeño gruñido.
                     La boca volvió a desaparecer. Un segundo después apareció de nuevo. Fue entonces cuando Lucas se fijó.
                     La boca no era exactamente como antes. Parecía un poco más grande, y los labios parecían tener otro tono y estar algo menos abultados."
                     
                     # Modo de funcionamiento
                     
                     ## 1. Fase de colonización
                     
                     Los insectos se introducen en los seres alcanzados y colonizan su cerebro. Allí empiezan a alimentarse de la energía cerebral mientras se reproducen y analizan el cerebro del ser vivo. Una pequeña parte de la colonia abandona el anfitrión y busca una nuevo, propagándose poco a poco a toda la especie.
                     
                     ## 2. Fase de estudio
                     
                     Durante meses o incluso años, la red neuronal formada por los insectos genera un conocimiento compartido en tiempo real entre toda la red. De esta manera la Sirena va obteniendo conocimientos de la especie hasta que puede comunicarse con esta de múltiples maneras (visiones, comunicándose directamente, etc).
                     
                     ## 3. Fase de negociación
                     
                     La Sirena va influyendo a los seres vivos colonizados empezando por aquellos más pequeños y / o débiles. Intenta convencerles de que se integren en la mente colmena (sean asimilados), ya que la Sirena depende de que la especie no oponga resistencia para mantener el control. La Sirena rara vez engaña; incluso indican que la esperanza de vida se reduce debido a esta integración.
                     
                     Se produce una simbiosis con los seres vivos colonizados. Estos mantienen su conciencia individual pero son influenciados y sienten la necesidad de contribuir al ser global, con el que se identifican.
                     
                     ## 4. Fase de partida
                     
                     Una vez la vasta mayoría de los individuos del planeta han sido asimilados, una nueva generación de insectos forma un nuevo meteorito y parte en busca del siguiente planeta.
                     
                     # Funcionamiento del Mástil ¿qué puede hacer y qué no la Sirena?
                     
                     Ver {W:21:Mástil}.
                     
                     # Plano psicológico
                     
                     La Sirena integra millones de seres de diversos mundos. Aunque siente las miles de sensaciones y sentimientos de sus asimilados, esto no afecta a su capacidad de pensamiento y decisión.
                     
                     Su mayor virtud es su compromiso con su objetivo. Su mayor defecto es su falta de empatía propia.
                     
                     # Plano social
                     
                     Desea librarse de RIO como su captora y principal oposición.
                     
                     # Otros
                     
                     RIO lo conoce como Sirena. Ella (o "ellos") no tienen nombre.
                     
                     - ¿La *Sirena* es única o es "una" de varios, cada uno dedicado a asimilar a una especie distinta y que no establece la conexión con el resto de razas asimiladas hasta que su propia raza es asimilada?
Color:               #e5d982
